============================================================
VINFAST OWNER MANUAL (HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG SẢN PHẨM XE VINFAST)
Car Model: VF3
Version: 2024
Language: VI
Source URL: https://om.vinfastauto.com/
============================================================


# Giới thiệu


## Hướng dẫn sử dụng

Giới thiệu
Xin chúc mừng và cảm ơn quý khách đã chọn VinFast VF 3.
Hướng dẫn sử dụng mô tả tất cả các tính năng và cách vận hành chiếc xe VinFast VF 3, đồng thời chứa các thông tin bảo dưỡng và các cảnh báo quan trọng để giúp cho bạn sử dụng xe an toàn. Thông tin sẽ được cập nhật trong suốt quá trình sử dụng xe.
Thông tin trong hướng dẫn này chỉ áp dụng cho xe của quý khách, nhưng một số tính năng, chức năng và hình ảnh hướng dẫn nhất định có thể không được áp dụng, tùy thuộc phiên bản xe, tùy chọn cá nhân hóa, phiên bản phần mềm và khu vực thị trường.
Hãy đọc kỹ nội dung của Hướng dẫn sử dụng trước khi vận hành xe của bạn.
Phiên bản Hướng dẫn sử dụng:﻿ VF3_25_26_VN_VI_1.3
Lưu ý quan trọng - Pin điện áp cao (“Pin”)
Chỉ vận hành xe VinFast VF 3 với Pin chính hãng VinFast.
VinFast, chủ sở hữu Pin (nếu có) và các đơn vị đại diện sẽ không chịu trách nhiệm về bất kỳ thiệt hại hoặc tổn thất nào đối với khách hàng do sử dụng Pin không chính hãng của VinFast hoặc do không tuân thủ các quy định về hướng dẫn sử dụng Pin được đề cập chi tiết trong Hướng dẫn sử dụng xe.
Việc sử dụng Pin không chính hãng của VinFast cho xe có thể làm mất hiệu lực bảo hành của Nhà sản xuất VinFast. Việc không sử dụng và bảo dưỡng Pin theo đúng hướng dẫn của VinFast (bao gồm hướng dẫn sử dụng, sạc và bảo quản Pin) cũng có thể làm vô hiệu Bảo hành của nhà sản xuất VinFast.
Nếu khách hàng lựa chọn hình thức thuê Pin thì khách hàng cần phải ký hợp đồng thuê Pin với chủ sở hữu Pin.
Nếu khách hàng vi phạm bất kỳ nghĩa vụ nào của Thỏa thuận cho thuê Pin, khách hàng đồng ý rằng chủ sở hữu Pin có thể thu hồi Pin bằng bất kỳ phương pháp nào được phép theo pháp luật bao gồm:
Giới hạn mức sạc.
Sử dụng công nghệ định vị trong Pin hoặc xe để định vị Pin nhằm mục đích thu hồi.
Thực hiện các biện pháp khắc phục khác được pháp luật cho phép.
Nếu khách hàng lựa chọn bán lại xe hoặc chuyển quyền sở hữu xe theo bất kỳ hình thức nào, khách hàng có trách nhiệm:
Thông báo cho người mua rằng Pin là tài sản cho thuê thuộc sở hữu của bên thứ ba chứ không phải khách hàng.
Phải hợp tác với chủ sở hữu Pin để đảm bảo chuyển giao Pin liền mạch cùng lúc với thời điểm xe được chuyển quyền sở hữu.
Thông tin về Hướng dẫn sử dụng
Hướng dẫn sử dụng này sẽ giúp quý khách làm quen với tất cả các tính năng, chức năng, trang bị (nếu có) và lịch bảo dưỡng của cho xe của bạn.
Tổng quan ban đầu về xe được đề cập trong phần tiếp theo và cung cấp các thông tin vận hành liên quan, bao gồm tên và vị trí của các tính năng và chi tiết ngoại thất và nội thất chính.
Cảnh báo, thận trọng và lưu ý
Hướng dẫn sử dụng bao gồm các biện pháp phòng ngừa và quy trình vận hành an toàn. Việc không tuân theo những cảnh báo và hướng dẫn an toàn này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hay thậm chí là tử vong.
Để nhấn mạnh nội dung quan trọng, các định dạng thông báo sau sẽ được sử dụng:
CẢNH BÁO
Thông tin rất quan trọng, thường bao gồm nội dung liên quan đến an toàn mà nếu không tránh có thể dẫn đến tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
THẬN TRỌNG
Thông tin quan trọng liên quan đến một tính năng, chức năng hoặc tình huống mà nếu bỏ qua có thể dẫn đến hư hỏng cho xe của quý khách.
LƯU Ý
Các thông tin hữu ích.
Quý khách nên đưa xe của mình đến xưởng dịch vụ được ủy quyền của VinFast khi xe đến lịch bảo dưỡng định kỳ hoặc cần sửa chữa xe. Xe cần phải được bảo dưỡng và sửa chữa theo đúng tiêu chuẩn của VinFast. Chủ sở hữu có thể tự thực hiện sửa chữa một số lỗi nhỏ nếu được đề cập trong hướng dẫn sử dụng này hoặc được đánh dấu trong trang cảnh báo về xe. Tất cả các lỗi có thể tự sửa chữa sẽ được hướng dẫn rõ ràng. Nếu đã đọc các hướng dẫn và không thể thực hiện, vui lòng liên hệ với bộ phận dịch vụ của VinFast trước khi tiếp tục.
Sách Hướng dẫn sử dụng nhanh
Bản Hướng dẫn sử dụng nhanh được cung cấp cùng với xe của quý khách và được đặt trong hộp đựng đồ phía trước xe tại thời điểm giao xe.
Sử dụng Mục lục để nhanh chóng tìm thông tin về một chủ đề cụ thể.
Hướng dẫn bản kỹ thuật số
Quý khách có thể tìm thấy Hướng dẫn sử dụng phiên bản trực tuyến trên bất kỳ trình duyệt Web tương thích nào cũng như trên Ứng dụng VinFast. Phiên bản tích hợp của hướng dẫn sử dụng này cũng có sẵn trên màn hình Thông tin giải trí trên xe.
Để truy cập Hướng dẫn sử dụng tích hợp trong xe VF 3 của quý khách, hãy làm theo các bước dưới đây:
Nhấn vào “ Thư viện ứng dụng ” trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào “ Hướng dẫn sử dụng ”.
Sử dụng màn hình cảm ứng và chức năng tìm kiếm để tìm nội dung cần thiết.
Nội dung & Hình ảnh áp dụng
Thông tin và thông số kỹ thuật có trong Hướng dẫn sử dụng xe VF 3 được cập nhật chính xác tại thời điểm xuất bản. Một số chức năng được mô tả trong Sách hướng dẫn sử dụng này có thể không áp dụng cho thông số kỹ thuật của xe bạn, chưa được kích hoạt hoặc không có sẵn tại thời điểm giao hàng, bao gồm các ứng dụng được tích hợp trong hệ thống Thông tin giải trí hoặc Ứng dụng VinFast.
Hình ảnh minh họa được cung cấp trong sách hướng dẫn này chỉ nhằm mục đích hướng dẫn. Tùy thuộc vào phiên bản xe, tùy chọn cá nhân hóa, phiên bản phần mềm và khu vực thị trường, thông tin hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí trên xe của bạn có thể khác với những gì hiển thị trong Sách hướng dẫn sử dụng. Tất cả các hướng dẫn được tham chiếu trong nội dung như trái, phải, trước và sau đều dựa trên hướng di chuyển của xe.
VinFast có quyền thay đổi thông số kỹ thuật, thiết kế hoặc trang thiết bị bất cứ lúc nào mà không cần thông báo trước và không chịu bất kỳ nghĩa vụ nào.
Nội dung sẽ được liên tục cải tiến và các bản cập nhật để cải thiện trải nghiệm người dùng và chức năng của xe của bạn. Những cập nhật quan trọng sau thời hạn in sẽ được cập nhật trong Hướng dẫn sử dụng tại   https://om.vinfastauto.com/
Bản quyền & Thương hiệu
Đã đăng ký Bản quyền. Tất cả nội dung trong Hướng dẫn sử dụng này đều tuân theo bản quyền và các quyền sở hữu trí tuệ khác của Công ty Cổ phần Sản xuất và Kinh doanh VinFast. Tài liệu này không được sao chép, sửa đổi hoặc sử dụng lại bằng bất kì hình thức, cách thức nào mà không có sự cho phép trước bằng văn bản.

# Tổng quan


## Tổng quan về xe

Tổng quan về xe điện
Xe của quý khách chạy bằng điện và do đó, một số hệ thống và đặc tính vận hành của xe khác với xe hoạt động bằng động cơ đốt trong.
Việc đọc kỹ toàn bộ hướng dẫn sử dụng này là cực kỳ quan trọng. Xe không sử dụng nhiên liệu xăng hoặc dầu như xe hoạt động bằng động cơ đốt trong.
Xe sử dụng 2 loại Pin là ắc quy 12V (điện áp thấp) tương tự như ắc quy trên các xe động cơ đốt trong và Pin lithium-ion (“Li-ion”), còn gọi là Pin điện áp cao. Ắc quy 12V cung cấp năng lượng cho các hệ thống của xe như hệ thống thông tin giải trí, hệ thống túi khí và dây đai an toàn, đèn pha và cần gạt mưa kính chắn gió.
Xe sử dụng năng lượng trong Pin Li-ion. Xe cần được sạc Pin Li-ion trước khi có thể vận hành. Trong khi vận hành, năng lượng tích trữ trong Pin sẽ dần suy giảm. Nếu Pin hết điện, xe sẽ không thể hoạt động cho đến khi được sạc lại.
Pin Li-ion điện áp cao cung cấp năng lượng cho động cơ điện dẫn động xe. Xe phải được cắm sạc tại hệ thống trạm sạc VinFast hoặc bộ sạc chính hãng của VinFast để sạc Pin Li-ion.
Xe của bạn cũng được trang bị hệ thống phanh tái sinh cho phép xe chuyển đổi động năng thành năng lượng điện được sử dụng để sạc lại Pin, tăng phạm vi hoạt động.
Chiếc xe này là phương tiện thân thiện với môi trường vì nó không thải ra khí thải, chẳng hạn như carbon dioxide và nitơ oxit khi vận hành.
Tổng quan bên ngoài
Cổng sạc
Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc
Ăng-ten
Tay nắm cửa
Cửa >   Cửa ngoại thất
Cần gạt mưa phía trước
Cần gạt mưa >   Cần gạt mưa phía trước
Bánh xe và lốp
Bánh xe và lốp >   Bánh xe và lốp
Gương chiếu hậu bên ngoài
Gương >   Gương chiếu hậu bên ngoài
Nắp ca pô
Khoang phía trước và phía sau >   Nắp ca-pô
Đèn pha
Đèn ngoại thất >   Đèn ngoại thất - phía trước
Đèn hậu
Đèn ngoại thất >   Đèn ngoại thất - sau
Cửa hậu
Khoang phía trước và phía sau >   Cửa hậu
Cảm biến đỗ xe phía sau
Hỗ trợ đỗ xe >   Hỗ trợ đỗ xe phía sau
Tổng quan bên trong
Tùy theo từng phiên bản, trang bị và thị trường, nội thất xe có thể có sự khác biệt. Các hình ảnh trong phần này chỉ mang tính minh họa và có thể không hoàn toàn giống với xe thực tế.
Tay nắm cửa trong
Cửa >   Cửa nội thất
Cửa gió
Hệ thống điều hòa >   Cửa gió
Còi và túi khí lái
Màn hình thông tin giải trí
Màn hình thông tin giải trí >   Tổng quan và chức năng chính
Nút điều khiển âm lượng
Công tắc đèn cảnh báo nguy hiểm
Đèn ngoại thất >   Đèn cảnh báo nguy hiểm
Công tắc cửa sổ điện phía hành khách
Cửa sổ >   Điều khiển cửa sổ
Khoang chứa đồ trên cửa
Khoang chứa đồ >   Khoang chứa đồ
Hộp đựng đồ phía trước xe
Khoang chứa đồ >   Hộp đựng đồ phía trước xe
Ngăn chứa trung tâm
Khoang chứa đồ >   Bảng điều khiển trung tâm
Hộc để cốc trước
Khoang chứa đồ >   Hộc để cốc
Ổ cắm chìa khóa khởi động
Khởi động và tắt xe >   Khởi động xe
Công tắc điều khiển điều hòa
Hệ thống điều hòa >   Điều khiển nhiệt độ
Công tắc cửa sổ điện phía người lái
Cửa sổ >   Điều khiển cửa sổ
Công tắc khóa trung tâm
Chìa và khóa >   Tổng quan khóa trung tâm
Ghế và dây đai an toàn
Ghế >   Tổng quan ghế trước   ,
Dây đai an toàn >   Sử dụng dây đai an toàn
Phiên bản không có nút bấm trên vô lăng
Phiên bản có nút bấm trên vô lăng
Cần điều khiển gạt mưa và đèn
Đèn ngoại thất >   Đèn xi nhan   ,
Lái xe >   Cần gạt mưa và máy rửa
Cần chuyển số
Truyền động >   Mô-đun chuyển số
Nút bấm chức năng trên vô lăng (nếu có)
Tấm che nắng
Gương >   Tấm che nắng
Đèn trần
Đèn nội thất >   Đèn trần
Tay nắm an toàn
Gương chiếu hậu trong xe
Gương >   Gương chiếu hậu
Dây đai an toàn phía sau
Dây đai an toàn >   Sử dụng dây đai an toàn
Hộc để cốc phía sau
Khoang chưa đồ >  Hộc để  cốc
Ghế sau
Ghế >   Tổng quan ghế sau
Tổng quan sạc
Cổng sạc
Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc
Tay cầm sạc
Nắp che cổng sạc

# Đóng Mở và Khoang chứa đồ


## Chìa khóa

Tổng quan về hệ thống khóa trung tâm
Xe được trang bị công tắc khóa trung tâm, hành khách ngồi trong xe có thể sử dụng nút này để điều khiển việc khóa/mở khóa tất cả các cửa. Chức năng khóa và mở khóa của xe có thể được thực hiện bằng một trong các cách sau:
Chìa khóa xe thông minh
Chìa khóa cơ
Công tắc khóa trung tâm bên trong xe
Công tắc khóa trung tâm bên trong xe
Nút khóa trung tâm nằm bên dưới màn hình thông tin giải trí, có thể khóa/mở khóa xe bằng cách nhấn nút
Khi xe đang mở khóa, hãy nhấn nút, đèn báo sẽ sáng và các cửa sẽ được khóa lại. Chức năng chỉ hoạt động khi tất cả các cửa được đóng hoàn toàn.
Khi xe đang khóa, hãy nhấn nút để tắt đèn báo và mở khóa các cửa.
CẢNH BÁO
Khi có trẻ em trong xe, nên đóng cửa bằng công tắc khóa trung tâm kịp thời để tránh trẻ em vô tình chạm vào tay gạt cửa bên trong, làm cửa mở ra.
THẬN TRỌNG
Để đảm bảo chức năng khóa trung tâm hoạt động bình thường, vui lòng không nhấn nút khóa trung tâm nhiều lần trong một khoảng thời gian ngắn.
Chức năng khóa tự động
Xe được trang bị chức năng khóa tự động. Khi chức năng này được kích hoạt, các cửa bên và cửa hậu sẽ tự động khóa khi xe di chuyển ở tốc độ lớn hơn 5 km/giờ.
Quý khách có thể bật/tắt chức năng tự động khóa trung tâm hoặc tùy chọn tốc độ khóa thông qua màn hình điều khiển trung tâm, chi tiết xem tại > Cài đặt  >   Cài đặt xe và lái xe .
Mở khóa khi phát hiện va chạm
Khi hệ thống khóa trung tâm ở trạng thái khóa, nếu trên xe xảy ra tai nạn nghiêm trọng và không có ảnh hưởng đến hệ thống khóa cửa, các cửa sẽ tự động mở khóa, thuận tiện cho việc cứu hộ và hành khách nhanh chóng thoát ra khỏi xe.
Tổng quan về chìa khóa thông minh
Chìa khóa thông minh
Xe sử dụng chìa khóa thông minh. Chìa khoá điều khiển từ xa được ghép nối với xe thông qua công nghệ sóng radio (RF) để thực hiện các chức năng từ xa dưới đây:
Khóa và mở khóa cửa
Khởi động xe
Nút khóa
Nút mở khóa
Đèn báo khóa
Khi nhấn nút khóa  /mở khóa  , đèn báo khóa sẽ   sáng lên.
CẢNH BÁO
Khi ra khỏi xe, người lái cần mang theo chìa khóa điều khiển. Nếu chìa khóa điều khiển vẫn còn trong xe và có trẻ em bên trong, trẻ em có thể khởi động xe hoặc điều khiển cửa sổ, dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
THẬN TRỌNG
Bảo vệ chìa khóa khỏi va đập, nhiệt độ cao và hư hỏng do chất lỏng. Tránh tiếp xúc với dung môi, sáp và chất tẩy rửa có tính ăn mòn.
Lưu ý
Hãy đảm bảo rằng xe đã được khóa thành công trước khi rời đi.
Nếu chìa khóa điều khiển từ xa không hoạt động, có thể do hết Pin và cần thay Pin, xem  >   Pin chìa khóa thông minh  .
Khi sử dụng chìa khóa điều khiển từ xa, vui lòng không đứng quá xa xe, nếu không xe sẽ không nhận được tín hiệu chìa khóa.
Ăng-ten chìa khóa thông minh
Chìa khóa thông minh của xe giao tiếp với xe thông qua sóng vô tuyến (RF). Giao tiếp giữa chìa khóa với xe có thể bị ảnh hưởng bởi những điều sau:
Chìa khóa thông minh hết Pin.
Chìa khóa thông minh nằm ngoài phạm vi hoạt động của ăng-ten xe.
Nhiễu do tín hiệu gây ra từ các máy phát vô tuyến, điện thoại di động hoặc các thiết bị điện tử.
Nhiễu do các vật kim loại ở gần.
CẢNH BÁO
Nếu người ngồi trên xe có lắp máy điều hòa nhịp tim hoặc thiết bị/cấy ghép y tế điện tử khác, cần phải duy trì khoảng cách an toàn với ăng-ten trên xe theo khuyến cáo của chuyên gia y tế. Điều này nhằm tránh mọi hiện tượng nhiễu có thể xảy ra giữa ăng-ten của xe và thiết bị/bộ phận cấy ghép y tế. Xem vị trí ăng-ten chìa khóa thông minh của xe như hình minh họa bên dưới.
Sử dụng chìa khóa cơ
Chìa khóa cơ có thể mở được cửa xe khi chìa khóa xe hết Pin hoặc khi xe bị ngắt kết nối với ắc quy 12V.
Chìa khóa cơ nằm bên trong chìa khóa điều khiển từ xa, để lấy chìa khóa cơ vui lòng tham khảo >   Chìa khóa cơ .
THẬN TRỌNG
Chìa khóa cơ có kích thước tương đối nhỏ. Khi không sử dụng chìa khóa cơ, vui lòng tránh rút khóa để không bị thất lạc.
Pin chìa khóa thông minh
Pin sẽ hết dần theo thời gian ngay cả khi không sử dụng chìa khóa. Các triệu chứng sau đây có thể xảy ra cho thấy Pin chìa khóa yếu:
Khi không có vật thể nào ở gần ảnh hưởng đến tín hiệu không dây trong phạm vi phát hiện của ăng-ten chìa khóa trên xe, nhấn nút chìa khóa thông minh nhưng xe không phản hồi.
Khi nhấn nút chìa khóa thông minh, đèn báo không nhấp nháy.
Thay Pin chìa khóa thông minh:
Tháo chìa khóa cơ, xem >   Sử dụng chìa khóa cơ  .
Nhẹ nhàng mở nắp lưng sau   của khóa bằng một dụng cụ nhỏ phù hợp
Thay Pin   và đảm bảo Pin mới đã lắp đúng hướng (Mã Pin: CR2032).
Lắp lại nắp lưng chìa khóa, đảm bảo khớp vào vị trí.
Cắm chìa khóa cơ lại vào khe của nó.
CẢNH BÁO
Vui lòng để Pin xa tầm tay trẻ em vì Pin chìa khóa rất nhỏ. Trẻ em vô tình nuốt phải có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
THẬN TRỌNG
Khi thay Pin, không chạm vào mạch điện của chìa khóa thông minh. Tĩnh điện từ cơ thể bạn có thể làm hỏng chìa khóa thông minh.
Phương pháp xử lý Pin thải không đúng cách có thể gây hại cho môi trường và gây nguy hiểm cho sức khỏe con người.
Không nghiền nát, cắt hoặc đốt Pin. Không để Pin tiếp xúc với môi trường có áp suất không khí cực thấp hoặc nhiệt độ cực cao.
LƯU Ý
Nếu chìa khóa thông minh bị hỏng hoặc các chức năng hoạt động bất thường ngay cả sau khi thay Pin, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Thay chìa khóa thông minh
Trong trường hợp vô tình mất hoặc hư hỏng chìa khóa thông minh hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để được hỗ trợ.
Chức năng chìa khóa thông minh
Mở khóa/khóa xe
Khóa xe: Khi cả cửa và cốp xe đều đóng đúng cách, nhấn nút khóa   trên chìa khóa thông minh để khóa xe.
Mở khóa xe: Khi xe đã khóa, nhấn nút mở khóa   trên chìa khóa thông minh để mở khóa xe.
Chỉ mở khóa cửa hậu: Nhấn và giữ nút mở khóa   trên chìa khóa thông minh để mở khóa cửa hậu.
Chức năng tìm xe: Nhấn giữ nút khóa    trên chìa khóa thông minh để kích hoạt chức năng tìm xe.
Khi nhấn nút khóa  /mở khóa  , đèn báo khóa sẽ   sáng lên.
Cách sử dụng màn hình thông tin giải trí để cài đặt tùy chọn mở khóa cửa và phản hồi
Tùy chọn mở khóa cửa
Quý khách có thể chọn tùy chọn mở khóa cửa người lái/tất cả các cửa thông qua cài đặt màn hình điều khiển trung tâm, xem >   Cài đặt xe và lái xe  .
Phản hồi khóa/mở khóa
Khi khóa thành công (cửa xe đóng hoàn toàn), xe sẽ phát ra một lần cảnh báo bằng  Còi/Đèn/Cả hai  để thông báo cho người sử dụng biết xe đã được khóa thành công.
Khi mở khóa xe, xe sẽ phát ra một hai lần cảnh báo bằng  Còi/Đèn/Cả hai  để thông báo cho người sử dụng biết xe đã được mở khóa.
Quý khách có thể cài đặt trạng thái phản hồi khóa/mở khóa xe thông qua cài đặt màn hình điều khiển trung tâm, xem >   Cài đặt xe và lái xe  .
LƯU Ý
Nếu nhấn công tắc khóa khi có cửa chưa đóng hoàn toàn, xe sẽ không khóa được. Khi đó xe sẽ phát ra hai lần cảnh báo bằng Còi/Đèn/Cả hai để thông báo cho người sử dụng biết xe không khóa được.
THẬN TRỌNG
Luôn đảm bảo rằng xe đã được khóa đúng cách trước khi rời đi.
Tìm xe
Ở trạng thái khóa xe, khi mang chìa khóa thông minh trong phạm vi cách xe khoảng 20m, hãy nhấn và giữ nút   của chìa khóa thông minh để kích hoạt còi xe hoặc đèn xi nhan hoặc cả hai, tùy thuộc vào cài đặt để giúp xác định vị trí của xe.
Nhấn lại nút mở khóa của chìa khóa để hủy chức năng tìm kiếm xe.
Chức năng khóa lại tự động
Nếu không mở cửa sau khi mở khóa xe, xe sẽ tự khóa cửa lại sau 30 giây.
Chìa khóa cơ
Chìa khóa cơ được tích hợp vào chìa khóa thông minh của xe. Có thể sử dụng chìa khóa cơ để khóa và mở khóa cửa xe bằng cách thủ công nếu Pin chìa khóa thông minh hoặc Ắc quy 12V của xe hết điện.
Tháo chìa khóa cơ
Nhấn công tắc chìa khóa cơ   trên thẻ chìa khóa
Tháo chìa khóa cơ   theo hướng mũi tên.
THẬN TRỌNG
Chìa khóa cơ có kích thước tương đối nhỏ. Khi không sử dụng chìa khóa cơ, vui lòng tránh rút khóa để không bị thất lạc.
Sử dụng của chìa khóa cơ
Cắm chìa khóa cơ vào ổ khóa cửa người lái.
Xoay theo chiều kim đồng hồ để mở cửa xe và ngược chiều kim đồng hồ để khóa.
LƯU Ý
Trong trường hợp ắc quy 12V hết điện, tất cả các cửa sẽ bị khóa hoặc mở khóa cùng lúc khi sử dụng chìa khóa cơ.
Hãy giữ chìa khóa cơ an toàn. Nếu bị mất hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để được hỗ trợ.
Mở khóa cửa người lái bằng chìa khóa cơ sẽ kích hoạt báo động trộm sau 20 giây. Cần khởi động xe kịp thời để tắt hệ thống báo trộm, xem > Khởi động & Tắt xe >   Khởi động xe  .

## Cửa

Mở cửa bên ngoài xe
Đảm bảo rằng xe đã được mở khóa bằng chìa khóa thông minh.
Kéo tay cầm ra đồng thời kéo mở cửa.
CẢNH BÁO
Quan sát xung quanh khi đóng cửa để đảm bảo an toàn.
LƯU Ý
Khi cửa mở, đèn báo cửa mở sẽ được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Nếu chìa khóa thông minh hết Pin, có thể không mở khóa và mở cửa xe được. Trong trường hợp này, có thể mở cửa bằng chìa khóa cơ. Xem > Chìa và khóa >   Chìa khóa cơ  .
Mở cửa bên trong xe
Sử dụng tay nắm mở cửa bên trong để mở cửa từ bên trong. Cả 2 cửa đều được trang bị tay nắm mở cửa bên trong xe.
Khi xe đã khóa, kéo tay nắm mở cửa hai lần để mở cửa.
Khi xe ở trạng thái không khóa, kéo tay nắm mở cửa để mở cửa và đẩy cửa ra ngoài để mở.
CẢNH BÁO
Quan sát xung quanh khi mở cửa để đảm bảo an toàn.
LƯU Ý
Khi cửa mở, đèn báo cửa mở sẽ được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.

## Khoang phía trước và phía sau

Cửa hậu
Cửa hậu được đặt ở phía sau xe để tiếp cận với khoang chứa đồ phía sau. Các điều kiện mở cửa hậu:
Xe đang ở trạng thái không khóa, xem >   Chức năng chìa khóa điều khiển từ xa
Ắc quy của xe không bị hết điện
Khi xe đứng yên
Mở cửa hậu
Có thể mở cửa hậu bằng một trong các phương pháp sau đây:
Công tắc mở cửa hậu
Chìa khóa thông minh
Để mở cửa hậu bằng công tắc mở cửa hậu:
Công tắc mở cửa hậu nằm ở bên ngoài xe.
Mở khóa xe, xem > Chìa và khóa >   Chức năng chìa khóa điều khiển từ xa  .
Nhấn nút mở cửa hậu bên ngoài để mở cửa hậu.
Kéo và mở cửa hậu lên tối đa hết mức.
Để mở của hậu bằng chìa khóa điều khiển từ xa
Nhấn và giữ nút mở khóa trên chìa khóa thông minh để mở cửa hậu, xem> Chìa và khóa >   Chức năng chìa khóa điều khiển từ xa  .
Kéo và mở cửa hậu lên tối đa hết mức.
Để đóng cửa hậu
Nhấn cửa hậu để đóng cho đến khi nó khớp vào vị trí.
CẢNH BÁO
Do đặc tính thanh đỡ thủy lực của cửa hậu, khi mở cửa hậu, thanh đỡ phải được giữ ở vị trí mở tối đa, nếu không cửa hậu có thể vô tình rơi xuống và gây thương tích.
Không cho phép trẻ em vận hành nút mở khóa cửa hậu.
Không cho phép hành khách ngồi trong khu vực Khoang chứa đồ phía sau.
Không để cửa hậu mở khi xe đang di chuyển.
Khi mở hoặc đóng cửa hậu, hãy kiểm tra xem có chướng ngại vật nào (bộ phận cơ thể hoặc đồ vật) xung quanh cửa hậu không để tránh làm hỏng cốp xe hoặc đồ vật và gây thương tích cho người trong quá trình mở hoặc đóng.
Không để trẻ em không được giám sát xung quanh khoang hành lý đang mở. Trẻ có thể chui vào khoang hành lý và vô tình đóng cửa hậu và mắc kẹt bên trong.
Trong mùa đông, hãy loại bỏ tuyết (nếu có) có thể tích tụ trên xe trước khi mở cửa hậu.
CẢNH BÁO
Đảm bảo rằng cửa hậu được đóng đúng cách. Khi đóng đúng cách, bề mặt cửa hậu phải ngang bằng với tất cả các bề mặt xung quanh.
Để mở cửa hậu khẩn cấp:
Nếu công tắc mở cửa hậu điện không hoạt động, cửa hậu có thể được mở từ bên trong xe. Công tắc cơ mở cửa hậu được đặt ở phía trong của cửa hậu.
Vào hàng ghế sau và làm gập tựa lưng của hàng ghế sau, xem > Ghế >   Điều chỉ ghế  .
Tìm lỗ mở cơ phía trên khóa cửa hậu  .
Sử dụng một dụng cụ có lưỡi phẳng để gạt công tắc cơ   , đồng thời đẩy ra để mở cửa hậu.
THẬN TRỌNG
Nếu cả chìa khóa thông minh và xe không gặp vấn đề gì, nhưng cửa hậu chỉ mở được bằng cơ thì có thể cửa hậu có vấn đề. Vui lòng đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để kiểm tra xe.
Nắp ca pô
Thông qua nắp ca pô, quý khách có thể thấy ắc quy 12V, hộp cầu chì khoang phía trước và bình dầu phanh, xem > Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng >   Tổng quan chất lỏng, Dầu bôi trơn và Phụ tùng  .
Nắp ca pô trên xe được mở không giống như các xe khác, do đó nếu bạn không có khả năng hoặc công cụ cần thiết, chúng tôi khuyên bạn không nên tự mở nắp ca pô. Nếu cần mở, vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Để mở nắp ca pô
Sử dụng một dụng cụ có lưỡi phẳng để cạy mở một góc ốp bảo vệ phía trước  , sau đó kéo ốp bảo vệ trước ra   theo hướng vào bên trong xe.
Sử dụng các công cụ thích hợp (T13, cờ lê 13,...) để tháo các bu lông cố định nắp ca pô  .
Kéo nắp ca pô ra   về phía trước xe và tháo nó ra.
THẬN TRỌNG
Vui lòng đặt nắp ca pô sau khi tháo đúng cách để tránh làm hỏng bề mặt sơn.
Để lắp nắp ca pô
Có 5 ngàm cố định   dưới nắp ca pô. Khi lắp nắp ca pô về phía thân xe, hãy đảm bảo rằng các ngàm được lắp đúng vào các khớp cố định.
Lắp ngược lại với các bước tháo, lực xiết bu lông nắp ca pô: 6.5 N.m.
CẢNH BÁO
Đảm bảo lắp đặt đúng cách trong quá trình lắp đặt, nếu nắp ca pô không được cố định đúng cách có thể rơi ra hoặc bị lật làm chắn tầm nhìn khi xe đang di chuyển, dẫn đến tai nạn.

## Cửa sổ điện

Điều khiển cửa sổ điện
Xe được trang bị cửa sổ điện, được điều khiển bằng công tắc nằm dưới màn hình Thông tin giải trí.
Vị trí công tắc cửa sổ
Công tắc cửa sổ lên xuống bên người lái
Công tắc cửa sổ lên xuống bên hành khách
Vận hành cửa sổ lên xuống
Mở hoặc đóng thủ công
Mở: Nhấn nhẹ công tắc XUỐNG, cửa sổ sẽ bắt đầu mở. Thả công tắc ra, cửa sổ sẽ dừng lại.
Đóng: Kéo nhẹ LÊN, cửa sổ sẽ bắt đầu đóng. Thả công tắc ra, cửa sổ sẽ dừng lại.
CẢNH BÁO
Trước khi đóng cửa sổ điện, hãy đảm bảo không có bất kỳ bộ phận cơ thể nào của người ngồi trong xe, đặc biệt là trẻ em nằm ở bên ngoài cửa sổ. Nếu không tuân thủ, có thể gây thương tích nghiêm trọng.
CẢNH BÁO
Để tránh hiện tượng quá nhiệt của công tắc, việc vận hành cửa sổ sẽ tạm thời bị vô hiệu hóa nếu các cửa sổ được vận hành liên tục trong một khoảng thời gian ngắn.
Tránh nhuộm màu kính cửa sổ vì cửa sổ nhuộm màu có thể ảnh hưởng đến tầm nhìn của gương chiếu hậu.
LƯU Ý
Khi chế độ nguồn điện của xe chuyển từ BẬT sang TẮT và cửa không mở, cửa sổ có thể tiếp tục hoạt động trong 2 phút. Nếu cửa xe mở trong vòng 2 phút, cửa sổ không thể tiếp tục vận hành.
Chắc năng an toàn
Bảo vệ quá tải
Để tránh quá tải điện, việc hoạt động của cửa sổ sẽ bị vô hiệu hóa trong một khoảng thời gian ngắn nếu công tắc hoạt động liên tục trong khoảng thời gian ngắn.
Các loại kính
Kính chắn gió phía trước
Kính chắn gió phía trước được làm bằng kính nhiều lớp, sử dụng màng nhựa trong suốt và dính giữa kính, kết hợp độ bền và dẻo dai của nhựa với độ cứng của kính, làm tăng khả năng chống vỡ của kính.
Kính cửa sổ phía trước, phía sau và Kính chắn gió phía sau
Kính cửa sổ phía trước, phía sau và kính chắn gió phía sau của xe đều là kính cường lực. Khi kính cường lực vỡ sẽ vỡ thành từng mảnh nhỏ. Ngay cả khi mảnh kính nằm rải rác bên trong xe, nó sẽ không dễ gây hại cho hành khách bên trong.

## Khoang chứa đồ

Hộp đựng đồ phía trước xe
Hộp đựng đồ phía trước xe nằm dưới bảng điều khiển ở phía hành khách.
Để mở hộp đựng đồ phía trước xe:
Kéo tay cầm theo hướng mũi tên như hình minh họa và mở hộp đựng đồ phía trước xe.
Để đóng hộp đựng đồ phía trước xe:
Đẩy nhẹ mặt ngoài của hộp đựng đồ phía trước xe lên trên cho đến khi nó đóng vào khớp.
CẢNH BÁO
Không đặt vật nặng hoặc sắc nhọn vào hộp đựng đồ phía trước xe. Khi xảy ra tai nạn, những đồ vật này có thể làm mở hộp đựng đồ phía trước xe và có thể gây ra thương tích nghiêm trọng.
Không bao giờ để mở hộp đựng đồ phía trước xe. Hành khách có thể bị thương tích nghiêm trọng do để mở hộp đựng đồ phía trước xe trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Đảm bảo đã đóng hộp đựng đồ phía trước xe trong khi lái xe.
Khoang chứa đồ trung tâm
Khu vực khoang chứa đồ trung tâm nằm giữa ghế lái và ghế hành khách, bên dưới bảng táp lô.
Ngăn chứa đồ phía trước bảng điều khiển trung tâm:
Có hai ngăn chứa đồ ở phía trước bảng điều khiển trung tâm để đựng đồ.
CẢNH BÁO
Không để các vật dễ cháy trên xe.
Không đặt bất kỳ vật cứng hoặc sắc nhọn nào vào ngăn chứa đồ. Trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc phanh khẩn cấp, những vật dụng đó có thể bị văng ra ngoài và dẫn đến thương tích cá nhân.
Khoang chứa đồ ở cửa
Xe có khoang chứa đồ ở cửa cho hành khách nằm phía dưới hai cửa xe, khoang chứa đồ được thiết kế để đựng chai nước uống và các vật dụng cá nhân khác.
Đảm bảo rằng các vật dụng đựng ở khoang chứa đồ ở cửa vừa khít với ngăn. Nếu chai lọ hoặc các vật dụng khác quá lớn so với ngăn, hãy cất chúng ở một vị trí an toàn khác, chẳng hạn như khoang chở đồ phía sau.
CẢNH BÁO
Bất kỳ vật dụng nào được cất giữ không an toàn trong khoang chứa đồ ở cửa có thể bị trượt trong quá trình vận hành xe. Những vật dụng này có thể rơi ra khỏi vị trí khi xe đang di chuyển và có thể dẫn đến tình huống thương tích nghiêm trọng.
Tránh cất giữ đồ thủy tinh trong khoang chứa đồ ở cửa. Những vật dụng này có thể bị vỡ trong khi lái xe và có thể gây thương tích nghiêm trọng cho hành khách.
Khi cất chai trong khoang chứa đồ ở cửa, luôn đảm bảo rằng đã chai đã vặn nắp kín.
Hộc để cốc
Xe có hộc để cốc để đựng đồ uống và các vật dụng nhỏ khác ở cả phía trước và sau.
Hộc để cốc trước
Hộc để cốc nằm giữa hàng ghế trước.
Hộc để cốc sau
Hộc để cốc sau nằm ở hai bên hàng ghế sau.
Đảm bảo rằng các vật dụng bên hộc để cốc vừa khít với hộc để cốc. Nếu chai lọ hoặc các vật dụng khác quá lớn so với hộc để cốc, hãy cất chúng ở một vị trí an toàn khác, chẳng hạn như khoang hành lý phía sau.
CẢNH BÁO
Không đặt bất cứ thứ gì khác ngoài cốc, lon nước giải khát hoặc chìa khóa xe vào hộc để cốc. Trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc phanh khẩn cấp, những vật dụng đó có thể văng ra khỏi hộc để cốc, dẫn đến thương tích cá nhân.
Trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc phanh khẩn cấp, những vật dụng đó có thể bị văng ra ngoài hộc để cốc và dẫn đến thương tích cá nhân. Nếu là đồ uống nóng, vui lòng vặn chặt nắp để tránh bị bỏng.
Khoang trước
Khoang trước nằm dưới nắp ca pô ở phía trước xe, là chỗ chứa các bộ phận trong danh mục bảo dưỡng.
Mở khoang trước
Xem > Khoang trước và khoang sau >  Nắp ca-pô.
Hộp cầu chì
Bình chứa nước rửa kính
Ắc quy 12V
Bình chứa dầu phanh
CẢNH BÁO
Không lái xe khi nắp ca pô chưa được đóng hoàn toàn vì sẽ cản trở tầm nhìn và dẫn đến tai nạn.
Khoang chứa đồ phía sau
Khoang chứa đồ phía sau là chỗ chứa hành lý hoặc đồ vật cần cất giữ an toàn trong đó có các dụng cụ sửa xe nếu được trang bị. Các dụng cụ sửa xe có thể được cất giữ trong khoang này dưới sàn khoang chứa đồ  .
Để tháo tấm sàn khoang chứa đồ  , kéo đai mở sàn khoang hành lý lên.
CẢNH BÁO
Cần luôn có người giám sát xe, đặc biệt nếu đang mở cửa hậu. Trẻ em có thể chui vào khoang chứa đồ phía sau và đóng cửa hậu từ bên trong. Trẻ em có thể bị mắc kẹt bên trong và có thể dẫn đến thương tích hoặc tử vong.
Không cho phép trẻ nhỏ chơi trên xe. Khi không có người giám sát, hãy đóng và khóa cửa hậu và tất cả các cửa khác.
THẬN TRỌNG
Khi lưu trữ/vận chuyển trên xe chất lỏng, đảm bảo nó được đóng kín và lưu trữ đúng cách. Rò rỉ chất lỏng sẽ gây hư hỏng xe. Nếu bị rò rỉ, hãy làm sạch kịp thời.
Túi đựng dụng cụ (nếu được trang bị)
Xe được có thể trang bị túi đựng dụng cụ  . Dùng để đựng móc kéo xe và một số dụng cụ bảo dưỡng xe cần thiết.

## Hệ thống bảo vệ xe

Hệ thống chống trộm
Hệ thống báo động chống trộm giúp bảo vệ xe và đồ đạc trong xe khỏi bị đột nhập. Khi được bật, hệ thống sẽ phát ra cả báo động bằng âm thanh và đèn xi nhan.
Khi hệ thống chống trộm được bật, nó sẽ liên tục theo dõi tình trạng khóa cửa của xe. Khi phát hiện không sử dụng đúng chìa khóa điều khiển từ xa để mở cửa/cửa sau, hệ thống chống trộm sẽ được kích hoạt.
Nếu đèn báo trục trặc hệ thống chống trộm trên màn hình điều khiển trung tâm sáng lên, xe không thể kích hoạt hệ thống chống trộm như bình thường. Hãy liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Báo động chống trộm xe sẽ được kích hoạt trong các tình huống sau:
Mở cửa xe không bằng chía khóa thông minh.
Mở cửa hậu không bằng chía khóa thông minh.
Thay đổi loại cảnh báo:
Quý khách có thể cài đặt loại cảnh báo chống trộm thông qua màn hình điều khiển trung tâm, xem >  Cài đặt   Cài đặt xe và lái xe   .
Thời gian BẬT
Hệ thống cảnh báo chống trộm sẽ kêu 8 chu kỳ báo động sau khi được kích hoạt, mỗi chu kỳ báo động dài 28 giây.
Kích hoạt hệ thống báo động chống trộm
Sau khi khóa xe, xem >  Chìa và khóa >   Chức năng của chìa khóa điều khiển từ xa   , và hệ thống báo động chống trộm sẽ tự động bật.
LƯU Ý
Nếu chưa đóng cửa bên hoặc cửa hậu, xe sẽ không khóa/báo động chống trộm sẽ không bật.
Sau khi khóa xe vài giây, báo động chống trộm sẽ tự động bật.
Khi mở cửa hậu, báo động sẽ được bật một phần, và khi cửa hậu đóng lại, báo động sẽ được bật hoàn toàn.
Hệ thống chống trộm đã được kích hoạt
Khi hệ thống cảnh báo chống trộm phát hiện việc mở cửa bên phía người lái bằng chìa khóa cơ, cảnh báo sẽ được kích hoạt sau khoảng 20 giây. Nếu mở các cửa còn lại, cảnh báo chống trộm sẽ được kích hoạt ngay lập tức. Trong trường hợp này, cần tắt hệ thống cảnh báo chống trộm.
Khi được kích hoạt hệ thống chống trộm sẽ phát ra cảnh báo và đèn xi nhan sẽ nhấp nháy.
Tắt hệ thống chống trộm
Quý khách có thể sử dụng bất kỳ phương pháp nào sau đây để tắt cảnh báo chống trộm:
Nhấn nút mở khóa trên chìa khóa thông minh.
Khởi động xe.
LƯU Ý
Nếu Pin của chìa khóa thông minh đã hết hoàn toàn thì sẽ không tắt được báo động khi nhấn nút Mở khóa trên chìa khóa thông minh. Để tắt báo động khi đã hết Pin chìa khóa thông minh, xem > Khởi động &Tắt xe > Khởi động xe >   Khởi động xe  .
Hệ thống mã hóa động cơ
Hệ thống mã hóa động cơ trên xe có mục đích chính là tăng cường an toàn cho xe bằng cách ngăn không cho những người lạ sử dụng chìa khóa không hợp lệ để khởi động và vận hành xe.
Vận hành Hệ thống mã hóa động cơ xe
Hệ thống mã hóa động cơ được kích hoạt tự động khi xe ở trạng thái TẮT.
Mỗi chìa khóa đi kèm với xe đều được trang bị một mã hóa cụ thể. Chỉ khi chìa khóa được mã hóa chính xác thì xe mới có thể khởi động được. Đèn báo Hệ thống mã hóa động cơ sẽ hiển thị nhanh trên bảng điều khiển khi khởi động xe. Nếu Hệ thống mã hóa động cơ nhận dạng chính xác chìa khóa thông minh, đèn báo sẽ tắt.
Tuy nhiên, nếu hệ thống không nhận dạng được mã hóa của chìa khóa thông minh, đèn báo sẽ nhấp nháy. Trong trường hợp này xe sẽ không khởi động được. Nếu điều này xảy ra, vui lòng đảm bảo quý khách có đúng chìa khóa thông minh của xe, loại bỏ mọi vật kim loại xung quanh chìa khóa vì có thể gây nhiễu. Nếu tình trạng này xảy ra nhiều lần và khiến xe khó khởi động, liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
CẢNH BÁO
Xe có chức năng chống trộm nhưng không thể ngăn chặn được mọi hoạt động trộm cắp và không thể đảm bảo an toàn tuyệt đối cho xe.
Không can thiệp vào các thiết bị điện trong xe vì điều này có thể gây ra các vấn đề cho xe.
LƯU Ý
Nếu xung quanh xe có nhiễu điện từ như nhà máy điện, tháp tín hiệu, v.v. có thể khiến Hệ thống mã hóa động cơ gặp vấn đề.
Nếu màn hình đồng hồ hiển thị thông tin cho thấy Hệ thống mã hóa động cơ có vấn đề, điều đó cho thấy có vấn đề trong Hệ thống mã hóa động cơ. Hãy liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.

# Ghế và hệ thống an toàn


## Ghế

Tổng quan ghế trước
Xe được trang bị ghế và tựa đầu tích hợp không thể tháo rời.
Trước khi điều khiển xe, cần điều chỉnh ghế về đúng vị trí để đảm bảo bảo vệ tối ưu khi xảy ra tai nạn. Ghế, tựa đầu, dây đai an toàn và túi khí người lái hoạt động cùng nhau để đảm bảo an toàn cho người lái và hành khách.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh ghế lái khi xe đang di chuyển. Điều chỉnh ghế lái khi xe đang di chuyển có thể gây mất kiểm soát và dẫn đến tai nạn, có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Đảm bảo duy trì khoảng cách được khuyến nghị đến tay lái xe và túi khí khi điều chỉnh ghế.
LƯU Ý
Đảm bảo ngồi đúng tư thế để đảm bảo lái xe thoải mái nhất, xem  >   Tư thế ngồi đúng và sai  .
Luôn sử dụng dây đai an toàn trong suốt hành trình.
Tổng quan ghế sau
Xe được trang bị ghế và tựa đầu tích hợp không thể tháo rời.
Ghế, tựa đầu và dây đai an toàn hoạt động cùng nhau đảm bảo an toàn cho hành khách.
LƯU Ý
Đảm bảo ngồi đúng tư thế để đảm bảo đi xe thoải mái nhất, xem  >   Tư thế ngồi đúng và sai  .
Luôn thắt dây đai an toàn khi di chuyển trên xe.
Hàng ghế sau có thể gập để tăng chỗ chứa hàng hóa khi cần thiết, xem >   Điều chỉnh ghế  .
Điều chỉnh ghế
Xe được trang bị 1 ghế lái và 3 ghế hành khách. Điều chỉnh ghế đúng cách để đảm bảo an toàn tối đa cho người lái và hành khách.
CẢNH BÁO
Xe chỉ được trang bị 4 ghế và dây đai an toàn, nên để bảo vệ an toàn cho hành khách, chỉ chở tối đa 4 người (kể cả người lái).
Điều chỉnh ghế trước (thủ công 4 hướng)
Điều tỉnh tiến/lùi
Kéo cần  lên để điều chỉnh ghế đến vị trí mong muốn. Nhả cần gạt để khóa ghế tại chỗ.
Điều chỉnh góc tựa lưng ghế
Nâng cần điều chỉnh tựa lưng  để điều chỉnh độ ngả lưng ghế theo vị trí mong muốn, sau đó nhả cần điều chỉnh để khóa vị trí.
CẢNH BÁO
Trong quá trình vận hành xe không được phép điều chỉnh ghế, nếu không có thể xảy ra nguy hiểm.
Ngồi ở tư thế ngả lưng hoàn toàn khi xe đang chuyển động có thể gây nguy hiểm và làm giảm hiệu quả hệ thống an toàn của xe. Điều này làm tăng nguy cơ thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp va chạm hoặc dừng xe đột ngột.
Tất cả người ngồi trên xe đang di chuyển phải giữ lưng ghế thẳng và luôn thắt dây đai an toàn.
Đảm bảo giữ ngón tay tránh xa các bộ phận chuyển động của ghế khi điều chỉnh để tránh nguy cơ thương tích.
Người lái xe và hành khách phía trước nên ngồi càng xa về phía sau càng tốt để giảm nguy cơ thương tích khi điều chỉnh.
Không đặt hành lý, đồ đạc rời hoặc vật nuôi lên ghế hành khách phía trước.
Vào và ra hàng ghế sau
Quý khách có thể ra vào hàng ghế sau bằng cách sử dụng tay cầm điều chỉnh ghế hành khách.
Vào hàng ghế sau:
Kéo cần điều chỉnh tựa lưng ghế hành khách  về phía sau và gập lưng ghế tới vị trí tối đa, nó sẽ tự động mở khóa chức năng trượt tiến và lùi của ghế.
Đẩy ghế về phía trước đến vị trí tối đa để vào hàng ghế sau.
Ra khỏi hàng ghế sau
Kéo cần điều chỉnh tựa lưng ghế hành khách  về phía sau và đồng thời đẩy tựa lưng ghế về phía trước để gập nó đến vị trí tối đa. Lúc này, chức năng trượt ghế về trước và sau sẽ tự được mở khóa.
Đẩy ghế về phía trước đến vị trí tối đa để ra khỏi hàng ghế sau.
CẢNH BÁO
Sau khi vào hoặc ra khỏi xe, ghế phải được đưa về vị trí khóa để tránh mọi chuyển động tiến hoặc lùi của ghế có thể ảnh hưởng đến tầm nhìn của người lái khi lái xe.
Gập và mở hàng ghế sau
Gập ghế sau
Kéo dây đai khóa lên  ở bên trái và bên phải của ghế sau, sau đó gập hàng ghế sau về phía trước.
Mở ghế sau
Khi tựa lưng ghế sau được nâng lên, các chốt khóa ở cả hai bên sẽ bị khóa lại. Nó tạo ra âm thanh “tách” khi khóa đúng cách.
CẢNH BÁO
Đảm bảo giữ xa bàn tay, ngón tay, bàn chân hoặc các bộ phận khác của cơ thể khỏi cơ cấu gập ghế khi điều chỉnh hoặc gập ghế sau.
Đảm bảo mỗi tựa lưng của hàng ghế sau được khóa chắc chắn ở đúng vị trí để đảm bảo tựa lưng không bị xê dịch khi phanh gấp hoặc khi xảy ra tai nạn.
Không đặt hành lý nặng hoặc không cố định lên hàng ghế sau hoặc bên trong khoang hành khách.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo dây đai an toàn không bị vướng vào phía sau ghế sau khi đưa tựa lưng ghế sau về vị trí thẳng đứng.
Không đặt vật nặng lên ghế khi gập ghế vì có thể làm hỏng ghế.
Vị trí ngồi đúng & sai
Vị trí ngồi đúng là rất quan trọng để đảm bảo an toàn cho người lái và hành khách. Làm theo các chỉ dẫn sau để có vị trí ngồi thích hợp:
Chân của người lái/hành khách phải đặt trên sàn.
Người lái và hành khách không được trượt về phía trước trên ghế.
Người lái và hành khách phía trước phải duy trì khoảng cách với vô lăng hoặc bảng táp-lô.
Tựa lưng phải ở vị trí thẳng đứng và lưng của người ngồi trong xe phải tựa vào đó.
Tựa lưng không được ngả về vị trí nằm khi xe đang chuyển động.
Người ngồi trên ghế phải đảm bảo ngồi ở giữa ghế của họ, ngồi lộn xộn (lệch về giữa ghế, nghiêng sang một bên, v.v.) có thể gây thương tích nghiêm trọng trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Trẻ em không nên dựa vào khu vực bảng táp-lô. Cánh tay của người lái xe chỉ nên hơi cong (khoảng 120 độ) và ngực không được cách vô lăng quá 30 cm.
Tất cả người ngồi trên xe phải thắt dây đai an toàn khi xe đang chuyển động trong suốt hành trình.
Ví dụ vị trí ngồi sai:
Ví dụ vị trí ngồi đúng:

## Dây đai an toàn

Sử dụng dây đai an toàn
Thắt dây đai an toàn đúng cách trong trường hợp va chạm có thể giảm thiểu thương tích cá nhân và bảo vệ đầu, cổ và ngực của người lái và hành khách khỏi chấn thương.
Trước mỗi chuyến đi, người lái và hành khách cần phải thắt dây đai an toàn đúng cách, nếu không có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
CẢNH BÁO
Mỗi dây đai an toàn chỉ được phép sử dụng cho một người, không dùng chung một dây đai an toàn cho nhiều người (bao gồm trẻ em).
Không được thay đổi, tháo rời hoặc lắp đặt các thiết bị có thể làm thay đổi hướng hoặc độ căng của dây đai an toàn.
Sau bất kỳ va chạm nào, vui lòng liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để kiểm tra hệ thống dây đai an toàn. Ngay cả khi dây đai an toàn có vẻ như không bị hư hỏng, một số chức năng bảo vệ bên trong của nó có thể đã bị hỏng. Nếu dây đai an toàn bị hư hỏng hoặc hoạt động bất thường, phải thay thế dây đai an toàn mới.
Giới thiệu và sử dụng các loại dây đai an toàn
Ghế trước của xe được trang bị dây đai an toàn 3 điểm với các tính năng: cuốn khóa đai khẩn cấp, hạn chế lực tác động và căng đai khẩn cấp. Ghế sau được trang bị dây đai an toàn 3 điểm với chức năng cuốn khóa đai khẩn cấp.
Trong trường hợp xe gặp va chạm trực diện nghiêm trọng, bộ cuốn khóa đai khẩn cấp trước sẽ hoạt động cùng với túi khí, tự động cuộn chặt dây đai an toàn, giảm khoảng hở và độ chùng của dây đai an toàn, do đó giảm thiểu chuyển động về phía trước của hành khách.
Khi bộ căng đai khẩn cấp trước được kích hoạt, nó sẽ giải phóng một lượng nhỏ bụi (khói) và có thể tạo ra tiếng ồn lớn. Đây là hiện tượng bình thường và sẽ không gây ra hỏa hoạn. Trong trường hợp tiếp xúc lâu với khói và bụi sinh ra trong trường hợp này có thể gây khó chịu cho da và mắt.
Nếu bộ căng dây đai khẩn cấp phía trước được kích hoạt, lực tác động lên phần chéo của dây đai an toàn sẽ được hạn chế nhằm giúp giảm chấn thương do nén ở ngực.
CẢNH BÁO
Sau khi bộ căng dây đai an toàn được kích hoạt, nó phải được thay thế.
Nếu dây đai an toàn bị sờn, rách hoặc hư hỏng thì phải kiểm tra và thay thế kịp thời.
Vị trí ngồi đúng
Vị trí ngồi đúng rất quan trọng để đảm bảo an toàn cho người lái và hành khách. Cần thực hiện theo tất cả các hướng dẫn về chỗ ngồi để giảm thiểu nguy cơ thương tích trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Để biết thêm thông tin, xem >Ghế >                                                                        Vị trí ngồi đúng &sai
CẢNH BÁO
Nếu người ngồi ở ghế trước ở gần vô lăng hoặc Màn hình thông tin giải trí, hệ thống túi khí có thể sẽ không có khả năng bảo vệ tối ưu, làm tăng nguy cơ thương tích hoặc tử vong.
Thắt dây đai an toàn
Tấm chốt
Khóa
Đảm bảo vị trí ngồi đúng.
Kéo dây đai an toàn ra từ vị trí thu hồi của nó. Đảm bảo rằng dây đai không bị xoắn và nằm phẳng trên cơ thể người ngồi trên xe (vai, thân và vùng xương chậu), như minh họa  .
Lắp tấm chốt vào khóa  , đảm bảo rằng tấm chốt được bấm vào khóa
Kéo dây đai an toàn để kiểm tra xem đã đeo an toàn chưa.
Kéo phần chéo của dây đai an toàn qua thân và vai của người ngồi trên xe về phía bộ thu hồi dây để dây không bị chùng quá mức  .
CẢNH BÁO
Thắt dây đai an toàn không đúng cách có thể làm tăng nguy cơ thương tích nghiêm trọng khi xảy ra tai nạn. Để tránh thắt dây đai an toàn không đúng cách, người ngồi trong xe phải luôn ngồi đúng tư thế; đặt một tay dưới dây đai vai và tay kia qua dây đai vai (đảm bảo rằng dây đai vai không áp vào cổ hoặc mặt của bạn) và đặt dây đai ngang hông (càng thấp càng tốt), không ngang thắt lưng.
Đảm bảo dây đai an toàn vừa khít với cơ thể và không bị xoắn và tấm chốt được bấm đúng cách vào khóa.
Không đặt vật dụng giữa dây đai an toàn và cơ thể.
Vui lòng giữ khóa dây đai an toàn sạch sẽ và nhanh chóng loại bỏ vật lạ bên trong khóa. Nếu không chắc chắn về cách đeo, vui lòng liên hệ với trung tâm dịch vụ của VinFast.
Tháo dây đai an toàn
Nắm chặt chốt dây đai an toàn  để tránh thu hồi dây đai quá nhanh sau khi nhả khóa, có thể gây thương tích cho hành khách hoặc hư hỏng xe.
Nhấn nút “đỏ”của khóa dây đai an toàn  để mở khóa dây đai an toàn. Khi không sử dụng, hãy đặt dây đai an toàn đúng cách.
Nếu đây đai an toàn chưa được thu hồi hoàn toàn, hãy tự thu hồi bằng tay và không để dây đai an toàn ở trạng thái lỏng lẻo và treo lủng lẳng.
Kiểm tra dây đai an toàn
Đảm bảo dây đai an toàn hoạt động chính xác bằng cách thực hiện ba bước kiểm tra đơn giản này.
Sau khi thắt dây đai an toàn, kéo dây đai an toàn lên trên để đảm bảo khóa dây đai an toàn có thể khóa chắc chắn chốt đây đai.
Tháo cuộn dây đai đến mức giới hạn. Đảm bảo rằng việc tháo cuộn không bị vướng và dây đai ở tình trạng tốt. Kiểm tra xem dây đai có co lại trơn tru và hoàn toàn không.
Nắm chặt chốt dây đai an toàn và nhanh chóng kéo dây đai an toàn về phía trước. Nó sẽ tự động khóa và ngăn không cho kéo ra thêm.
Nếu dây đai an toàn không đạt các biện pháp kiểm tra trên, hãy liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Đeo dây đai an toàn khi mang thai
Phụ nữ có thai phải thắt dây đai an toàn đúng cách khi lái xe, điều này rất quan trọng.
Dây đai an toàn phải được thắt một cách thoải mái, dây đai thắt lưng phải được kéo xuống càng nhiều càng tốt để quấn quanh phần dưới của thắt lưng thay vì thắt lưng. Dây đai vai phải đi qua vai và ngực, dây đai vai hoặc đai thắt lưng của dây đai an toàn không được đi qua bụng. Hãy tham khảo ý kiến bác sĩ để được hướng dẫn cụ thể.
CẢNH BÁO
Phụ nữ có thai nên tránh sử dụng dây đai an toàn chạm vào phần bụng nhô ra. Dây đai thắt lưng phải phẳng trên đùi và đặt càng thấp càng tốt dưới bụng
Không thắt dây đai an toàn bị xoắn. Lực quá mức sẽ truyền từ dây đai sang người ngồi khi va chạm, dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng.
Đèn cảnh báo thắt dây đai an toàn
Trạng thái thắt dây đai an toàn cho người lái và hành khách:
Hệ thống cảnh báo thắt dây an toàn được sử dụng để nhắc nhở hành khách ngồi trong xe thắt dây đai an toàn trước khi lái xe.
Khi có người ngồi ở ghế trước nhưng không thắt dây đai an toàn, đèn cảnh báo thắt dây đai an toàn  sẽ sáng lên trên màn hình Thông tin giải trí.
Khi xe khởi động hoặc tốc độ dưới 15km/giờ, có hành khách phía trước chưa thắt dây đai an toàn, màn hình thông tin giải trí sẽ sáng lên biểu tượng cảnh báo trực quan. Khi xe đạt tốc độ trên 15km/giờ, hệ thống cảnh báo thắt dây đai an toàn cũng sẽ phát ra tín hiệu cảnh báo bằng âm thanh. Sau khi cảnh báo kéo dài 95 giây, âm thanh cảnh báo sẽ tự động tắt và biểu tượng cảnh báo sẽ tiếp tục sáng cho đến khi thắt dây đai an toàn.
Thiết bị cảnh báo nhắc nhở hành khách bằng các phương pháp sau:
Đèn cảnh báo thắt dây đai an toàn hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Tín hiệu âm thanh nhắc nhở.
CẢNH BÁO
Tất cả người ngồi trong xe phải sử dụng dây đai an toàn bất cứ khi nào xe di chuyển. Không thắt dây an toàn có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không tháo dây đai an toàn khi lái xe vì bất kỳ lý do gì. Việc không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn
Nếu dây đai an toàn bị hỏng hoặc cơ cấu thu hồi dây không hoạt động bình thường, hãy đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để thay thế. Sử dụng dây đai an toàn bị hư hỏng là rất nguy hiểm và có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không sửa đổi dây đai đai an toàn hoặc cơ cấu của nó vì có thể dẫn đến hỏng hệ thống. Sử dụng dây đai an toàn có bộ phận bị hỏng là rất nguy hiểm và có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không cài dây đai an toàn vào khóa của các ghế khác. Dây đai an toàn được thiết kế để chỉ hoạt động hiệu quả khi tấm chốt của một dây đai an toàn cụ thể được khóa vào khóa ghép nối của nó. Việc không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không đeo dây đai vai dưới cánh tay hoặc sau lưng. Làm vậy là không an toàn và có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không thắt dây đai an toàn khi bất kỳ phần nào của dây đai bị xoắn. Dây đai an toàn bị xoắn sẽ không hoạt động bình thường khi xảy ra tai nạn và có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không sử dụng cùng một dây đai an toàn cho nhiều người. Dây đai an toàn được thiết kế để bảo vệ một người ngồi trên ghế của dây đai đó.
Đảm bảo rằng không có vật gì trong khóa ảnh hưởng đến chốt của dây đai an toàn. Điều này có thể khiến dây đai an toàn không được thắt chặt.
Không cố tình vô hiệu hóa đèn cảnh báo thắt dây an toàn bằng cách can thiệp vào khóa như việc sử dụng đầu cắm khóa dây đai an toàn rời để cắm vào khóa. Việc không tuân theo cảnh báo này có thể dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
THẬN TRỌNG
Không thắt dây đai an toàn cho các vật dễ vỡ, cứng hoặc sắc nhọn. Điều này có thể làm hỏng đồ vật hoặc dây đai an toàn.
Bảo dưỡng dây đai an toàn
Dây đai an toàn là một bộ phận quan trọng để bảo vệ người ngồi trong xe. Phải bảo dưỡng cẩn thận để đảm bảo rằng chúng hoạt động hiệu quả trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc va chạm.
Không được dùng dây đai an toàn bị lỗi hoặc bị hư hỏng. Hãy đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất càng sớm càng tốt để kiểm tra dây đai an toàn của bạn.
Khuyến nghị về việc bảo dưỡng dây đai an toàn:
Đảm bảo dây đai an toàn không bị hư hỏng hoặc bị kẹp bởi các vật sắc nhọn.
Luôn giữ bộ rút dây đai an toàn sạch sẽ và không có bụi.
Tránh không để dây đai an toàn bị bẩn do chất đánh bóng, dầu, hóa chất và đặc biệt là axit ắc quy.
Dây đai an toàn có thể được làm sạch nhẹ bằng xà phòng nhẹ, không mài mòn và nước ấm. Sau khi rửa, hãy vệ sinh dây đai an toàn thật kỹ. Không thu hồi dây đai cho đến khi khô hoàn toàn.
Thường xuyên kiểm tra dây đai an toàn xem có bị bẩn, hư hỏng hoặc sờn.
Không tẩy hoặc nhuộm vì có thể làm suy yếu dây đai an toàn.
Không nhét/cắm bất kỳ đồ vật nào như đồng xu, kẹp, đầu cắm khóa dây an toàn rời v.v. vào khóa dây đai an toàn. Nếu vật lạ lọt vào khóa, dây đai an toàn có thể không hoạt động bình thường.
CẢNH BÁO
Không tháo rời, sửa đổi hoặc can thiệp vào hệ thống dây đai an toàn vì có thể ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động của dây đai an toàn. Trong trường hợp xảy ra tai nạn, hệ thống dây đai an toàn có thể không bảo vệ hoàn toàn.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng thuốc tẩy, chất tẩy rửa mạnh hoặc bàn chải hoặc vải có tính ăn mòn để làm sạch dây đai an toàn vì có thể làm hỏng và làm yếu vải.
Không sử dụng thiết bị tạo hơi, bàn chải có lông cứng, miếng bọt biển cứng, v.v. để vệ sinh ghế vì có thể làm hỏng ghế.

## Túi khí

Túi khí
Xe được trang bị một túi khí người lái. Túi khí được thiết kế phối hợp với dây đai an toàn được cài để mang lại khả năng bảo vệ tối đa.
CẢNH BÁO
Hãy luôn luôn thắt dây đai an toàn để bảo vệ người ngồi trong xe, do theo thiết kế túi khí không nhất thiết phải bung ra trong mọi vụ va chạm xe.
Vị trí túi khí
Túi khí người lái
Cơ chế hoạt động của túi khí
Hệ thống túi khí bao gồm:
Mô-đun túi khí.
Cảm biến va chạm, hệ thống giám sát và đèn báo túi khí   (cho biết tình trạng hoạt động của túi khí).
Hệ thống liên tục giám sát các tín hiệu đầu vào của cảm biến để xác định mức độ nghiêm trọng của va chạm xe và sẽ kích hoạt túi khí khi cần thiết.
CẢNH BÁO
Túi khí và dây đai an toàn được thắt đúng cách sẽ hạn chế khả năng di chuyển của người lái và giảm nguy cơ thương tích do tác động với các bộ phận bên trong xe.
LƯU Ý
Khi túi khí được kích hoạt sẽ có một tiếng động lớn phát ra, túi khí sẽ nhanh chóng giãn nở theo lực.
Túi khí có thể không bung khi va chạm nhẹ với các vật thể hẹp hoặc va chạm ở gầm xe, do vị trí phân bố các cảm biến va chạm. Thiệt hại bề mặt xe có vẻ nghiêm trọng tuy nhiên túi khí có thể không bung. Ngược lại, những va chạm lên cấu trúc xe có vẻ không mạnh cũng có thể kích hoạt túi khí. Do đó, tình trạng của xe sau va chạm không thể cho biết liệu túi khí có nên bung hay không.
Tác động của việc giãn nở túi khí
Khi túi khí giãn nở sẽ giải phóng ra một loại bột mịn. Loại bột này có thể gây kích ứng da và cần được rửa kỹ khỏi mắt, vết cắt hoặc vết trầy xước.
Nếu túi khí bung hoặc khi xe gặp tai nạn, cần kiểm tra túi khí, bộ căng dây đai an toàn và các bộ phận liên quan. Vui lòng liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để kiểm tra hoặc thay thế nếu cần thiết.
Khi xảy ra va chạm, ngoài túi khí được bung ra thì các cửa cũng sẽ được mở khóa.
Đèn báo cảnh báo túi khí
Đèn báo túi khí   trên màn hình thông tin giải trí được sử dụng để cho biết liệu có lỗi trong hệ thống túi khí không.
Tình trạng bình thường - Đèn báo sẽ sáng trong vài giây rồi TẮT sau khi khởi động xe.
Điều kiện bất thường- Đèn báo sẽ sáng hoặc nhấp nháy liên tục.
LƯU Ý
Nếu nhận thấy tình trạng bất thường, hãy dừng xe, đỗ xe ở nơi an toàn và liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Loại túi khí
Xe được trang bị 1 túi khí cho người lái, nằm ở trung tâm vô lăng. Vị trí bung túi khí được đánh dấu bằng ký hiệu nhận dạng “AIRBAG”.
Kích hoạt túi khí:
Túi khí người lái được thiết kế để kích hoạt khi có va chạm trực diện nghiêm trọng, giảm thiểu nguy cơ thương tích ở vùng đầu, cổ và ngực.
Khi va chạm, cảm biến va chạm của xe sẽ nhận được thông tin về loại va chạm, góc va chạm và mức độ nghiêm trọng của va chạm. Dựa vào thông tin này, hệ thống hạn chế va chạm bổ sung (SRS) sẽ xác định xem sự cố va chạm có đáp ứng các điều kiện để bung túi khí người lái hay không.
CẢNH BÁO
Đảm bảo không có vật thể ở giữa người lái và túi khí vì nó có thể cản trở việc bung túi khí.
LƯU Ý
Trong trường hợp có va chạm phía sau hoặc bên hông, túi khí người lái có thể không bung ra, bộ căng đai an toàn phía người lái có thể sẽ kích hoạt trong trường hợp này.
Hoạt động túi khí
Điều kiện bung túi khí người lái
Xe được trang bị các cảm biến để tính toán xung lực tác động trong trường hợp xảy ra tai nạn, cùng với các yếu tố khác như độ cứng của phương tiện hoặc vật thể bị va chạm để xác định túi khí có cần thiết được kích hoạt hay không.
Túi khí bảo vệ đầu, cổ và ngực người lái, tránh tác động trực tiếp vào vô lăng/bảng táp lô. Túi khí chỉ bung ra khi có va chạm trực diện nghiêm trọng.
CẢNH BÁO
Hệ thống túi khí chỉ có thể bảo vệ tai nạn một lần. Nếu túi khí đã được kích hoạt thì các bộ phận của hệ thống túi khí phải được thay thế.
Khi túi khí đã bung ra, Pin sẽ ngắt điện. Hãy liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ ủy quyền hoặc Trung tâm chăm sóc Khách hàng của VinFast để được hỗ trợ.
Điều kiện kích hoạt túi khí:
Túi khí phía người lái sẽ bung ra trong một vụ va chạm trực diện bằng cách phát hiện lực va chạm đủ điều kiện để kích hoạt túi khí.
Túi khí người lái có thể bung ra nếu va chạm trực diện hoặc khung xe bị tác động mạnh với các vật thể trên đường hoặc vỉa hè.
Các tình huống túi khí không bung
Trong nhiều tình huống tai nạn, chẳng hạn như tai nạn va chạm phía sau, va chạm bên, va chạm ngang, lật xe và một số va chạm đặc biệt khác, túi khí có thể không bung.
Xe va chạm với cột hoặc cây nhưng lực va chạm không đáp ứng đủ điều kiện kích hoạt của cảm biến túi khí.
Do lực va chạm và giảm tốc không đạt yêu cầu, xe không đáp ứng điều kiện kích hoạt của cảm biến túi khí khi va chạm với xe khác hoặc đi vào phần dưới của xe lớn.
Khi va chạm phía sau hoặc bên hông khiến xe bị lật.

# Hỗ trợ người lái nâng cao


## Hỗ trợ đỗ xe

Hỗ trợ đỗ xe phía sau
Hệ thống Hỗ trợ đỗ xe phía sau hỗ trợ người lái khi đỗ xe bằng cách cảnh báo họ về các vật thể xung quanh, chẳng hạn như xe máy, xe đạp, người đi bộ, cột trụ và chướng ngại vật khác. Hệ thống cung cấp các cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh để thông báo và cảnh báo cho người lái xe. Hệ thống sử dụng cảm biến siêu âm đặt trên cản sau để xác định chướng ngại vật.
Cảm biến hỗ trợ đỗ xe được bố trí trên cản sau để xác định các chướng ngại vật xung quanh.
LƯU Ý
Đảm bảo tất cả các cảm biến hỗ trợ đỗ xe không bị tuyết, băng, bụi bẩn hoặc bùn tích tụ bám vào, có thể ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến. Để biết chi tiết về cách làm sạch cảm biến, xem > Vệ sinh xe >   Radar, cảm biến  .
Trạng thái hỗ trợ đỗ xe phía sau
Khu vực được đánh dấu cho biết đã phát hiện có vật thể trong khu vực đó. Khi xe đến gần vật thể, khu vực được đánh dấu sẽ chuyển từ màu vàng sang màu đỏ. Quý khách sẽ nghe thấy âm thanh cảnh báo và xe càng ở gần vật thể thì tốc độ âm thanh cảnh báo càng cao.
THẬN TRỌNG
Hỗ trợ đỗ xe phía sau không phải là một hệ thống an toàn và mục đích thiết kế của nó là hỗ trợ quá trình đỗ xe. Ngay cả khi sử dụng, hệ thống không thể thay thế được sự chú ý và phán đoán của quý khách.
Bật hỗ trợ đỗ xe phía sau:
Sau khi xe khởi động, khi gài cần số lùi (số R) để lùi, hỗ trợ đỗ xe phía sau sẽ tự động bật.
Hỗ trợ đỗ xe phía sau sẽ phát ra âm thanh cảnh báo khi phát hiện các vật thể gần phía sau xe.
Tắt hỗ trợ đỗ xe phía sau
Khi tốc độ của xe lớn hơn 10 km/h.
Xe ra số lùi (R) và chuyển sang số khác.
BẬT/TẮT Chế độ chuông hỗ trợ đỗ xe
Nhấn vào  Tắt tiếng    khi có thể trên Khu vực điều khiển ô tô.
Lỗi hỗ trợ đỗ xe
Nếu phát hiện lỗi, hệ thống hỗ trợ đỗ xe sẽ hiển thị thông báo cảnh báo trên màn hình thông tin giải trí.
Nếu cảm biến Hỗ trợ đỗ xe bị lỗi do bụi bẩn hoặc tắc nghẽn, hãy làm sạch cảm biến bị ảnh hưởng. Để biết thêm chi tiết về cách làm sạch cảm biến , xem > Vệ sinh xe >   Radar, Cảm biến  .
CẢNH BÁO
Người lái xe phải luôn cảnh giác và kiểm soát hoàn toàn xe mọi lúc, kể cả khi đỗ xe.
Hỗ trợ đỗ xe có thể không phát hiện được ổ gà, rãnh hoặc cống rãnh.
Trong những trường hợp nhất định, các bề mặt, đồ vật hoặc quần áo phản chiếu khác nhau có thể khiến hệ thống không phát hiện được chướng ngại vật. Cần đặc biệt chú ý đến những chướng ngại vật thấp có thể làm hỏng phần dưới của cản.
Luôn kiểm tra khu vực xung quanh khi lùi xe và sử dụng Hệ thống hỗ trợ đỗ xe phía sau.
THẬN TRỌNG
Không sơn lên cảm biến vì sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến.
Camera quan sát phía sau (nếu được trang bị)
Camera quan sát phía sau được sử dụng để hiển thị khu vực phía sau xe và hỗ trợ thao tác lùi hoặc đỗ xe. Hệ thống sử dụng camera gắn phía trên biển số xe phía sau và hiển thị hình ảnh trên màn hình Thông tin giải trí.
CẢNH BÁO
Camera quan sát phía sau hỗ trợ lùi xe nhưng hệ thống này không thể thay thế sự chú ý và khả năng phán đoán của quý khách.
Camera có điểm mù, trong phạm vi điểm mù, camera không thể phát hiện vật thể hoặc người xung quanh hoặc gần xe.
Khoảng cách của hình ảnh hiển thị có thể khác so với thực tế.
Hình ảnh camera quan sát phía sau
Hình ảnh phía sau
Đường dẫn hướng
Cảnh báo chướng ngại vật
Bật/tắt
Bật camera quan sát phía sau
Sau khi xe khởi động, khi gài cần số lùi (số R) để lùi, camera quan sát phía sau sẽ tự động bật.
Tắt camera quan sát phía sau
Camera lùi sẽ tắt khi một trong các điều kiện sau được đáp ứng:
Cần số được chuyển từ số lùi (R) sang số trung gian (N) hoặc số đỗ (P) và giữ ở vị trí đó trong ít nhất 3 giây.
Tốc độ xe vượt quá 18 km/h.
Camera được tắt thủ công qua màn hình giải trí trung tâm.
Cài đặt đường dẫn và cảnh báo chướng ngại vật
Nhấn vào cài đặt xe   > Đỗ xe và camera   :
Nguyên tắc dẫn hướng linh hoạt: Để bật/tắt dẫn hướng linh hoạt, hãy nhấn vào   BẬT/TẮT.
Màn hình cảnh báo chướng ngại vật Để bật/tắt màn hình cảnh báo chướng ngại vật, hãy chạm vào   BẬT/TẮT.
Lỗi camera quan sát phía sau
Nếu camera quan sát phía sau bị lỗi do bụi bẩn hoặc tắc nghẽn, hãy làm sạch camera bị ảnh hưởng. Để biết thêm chi tiết về cách làm sạch camera, xem > Vệ sinh xe >   Bảo dưỡng Radar, Cảm biến và Camera  .
CẢNH BÁO
Giữ ống kính của Camera quan sát phía sau rõ ràng, vì ống kính không rõ sẽ ảnh hưởng đến tầm nhìn và không phát hiện được vật thể có thể dẫn đến va chạm.
Không che Camera quan sát phía sau bằng cách lắp đặt các đồ vật, chẳng hạn như nhãn dán cản hoặc tấm bảo vệ cản, gần Camera quan sát phía sau.

# Lái xe


## Khởi động/dừng

Khởi động xe
Cần mang theo đúng chìa khóa thông minh để mở khóa và khởi động xe.
Bắt đầu lái xe:
Phiên bản không có nút bấm trên vô lăng
Phiên bản có nút bấm trên vô lăng
Mở khóa và mở cửa xe.
Cắm chìa khóa thông minh  vào ổ cắm chìa khóa khởi động.
Đóng tất cả các cửa hoặc nhấn bàn đạp phanh  , chữ “Sẵn sàng” sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí cho biết xe đang BẬT.
Nhấn bàn đạp phanh và di chuyển cần gạt  lên/xuống hết cỡ để để vào số Lùi (R)/Tiến(D), lúc này phanh đỗ (EPB) của xe sẽ tự động được nhả.
Nhấn bàn đạp ga  và xe sẽ bắt đầu chuyển động, khi chế độ đi chậm được BẬT, xe sẽ di chuyển chậm mà không cần nhấn ga.
THẬN TRỌNG
Phải tuân theo thao tác trên để khởi động xe bình thường. Khi xe không thể khởi động bình thường, hãy kiểm tra xem đã thao tác đúng như trên chưa.
Trước khi lái xe, vui lòng kiểm tra và xác nhận rằng ghế ngồi, vô lăng và gương ngoài đã được điều chỉnh đến vị trí an toàn và thoải mái, đồng thời có thể nhấn bàn đạp phanh bình thường.
TẮT nguồn xe
Phiên bản không có nút bấm trên vô lăng
Phiên bản có nút bấm trên vô lăng
Nhấn bàn đạp phanh  cho đến khi xe hoàn toàn dừng lại.
Nhấn nút Đỗ xe (P)  .
Rút chìa khóa thông minh, khóa cửa xe và tắt nguồn xe.
CẢNH BÁO
Không chuyển số giữa Tiến (D) và Lùi (R) hoặc Đỗ (P) khi xe đang chuyển động.
Không tăng tốc khi đang vào số.
Không nhấn bàn đạp ga và bàn đạp phanh cùng lúc.
Đảm bảo rằng tất cả người ngồi trên xe đều thắt dây an toàn trước khi lái xe.
Thông tin về chế độ nguồn của xe
Xe có ba chế độ nguồn:
TẮT - Xe đã TẮT nguồn và sẽ không có phụ kiện hoặc chế độ lái xe nào khả dụng.
Phụ kiện(ACC) – Chế độ điện phụ kiện đang hoạt động cho phép truy cập vào các tính năng thông tin giải trí của màn hình thông tin giải trí.
BẬT (Sẵn sàng) - Bật nguồn cả phụ kiện và các chế độ lái xe.
Pin chìa khóa thông minh yếu
Nếu mức Pin của chìa khóa thông minh yếu, xe vẫn có thể khởi động được vài lần để đề phòng trường hợp khẩn cấp.
Quý khách cần thay Pin cho chìa khóa thông minh càng sớm càng tốt, xem >Chìa và khóa >                                                                        Tổng quan chìa khóa thông minh:                                                                    .
THẬN TRỌNG
Nếu xe vẫn không khởi động được sau khi thay Pin chìa khóa thông minh, vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.

## Truyền động

Bộ chọn số truyền động
Bộ chọn số truyền động được sử dụng để chọn các vị trí số khác nhau, bao gồm Đỗ (P), Lùi (R), Trung gian (N) và Tiến (D).
Cần chọn số nằm ở bên phải vô lăng.
Phiên bản không có nút bấm trên vô lăng:
Phiên bản có nút bấm trên vô lăng:
Đỗ (P): Nhấn nút ở bên cạnh cần gạt để chuyển sang số Đỗ.
Tiến (D): Đẩy cần số xuống vị trí tối đa để vào số Tiến.
Lùi (R): Đẩy cần số lên vị trí tối đa để vào số Lùi.
Trung gian (N): Đẩy cần số vào giữa để vào số Trung gian (N).
Chọn số:
Nhấn bàn đạp phanh và đảm bảo xe đứng yên hoặc đã hoàn toàn dừng lại.
Di chuyển cần gạt để chọn số mong muốn.
Vị trí số đã chọn sẽ sáng lên và hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
CẢNH BÁO
Không tăng tốc khi đang vào số.
Không nhấn bàn đạp ga và bàn đạp phanh cùng lúc.
Không bỏ xe mà không có người giám sát trong khi nguồn đang BẬT.
Không sử dụng số Trung gian (N) để dừng xe khi đang lái xe.
THẬN TRỌNG
Khi về số Trung gian (N), cần nhấn bàn đạp phanh để tránh bị trôi xe.
Số Trung gian (N)
Khi ở số Trung gian (N), xe sẽ lăn bánh tự do khi không đạp phanh. Số Trung gian (N) có thể được sử dụng để đi chuyển xe trong xưởng dịch vụ hoặc được chuyển lên xe kéo.
THẬN TRỌNG
Chuyển sang số Trung gian (N) sẽ vô hiệu hóa phanh tái sinh dẫn đến cần phải đạp phanh mạnh hơn bình thường.
Chỉ nên chuyển về số Trung gian (N) khi lái xe ở bên trong xe để phanh xe khi cần thiết.
Chế độ lái xe
Xe có hai chế độ lái, có thể chọn một trong hai chế độ để thay đổi phản ứng tăng tốc và truyền lực của xe. Chế độ lái có thể được thay đổi trên màn hình thông tin giải trí.
Các chế độ lái xe:
Tiết kiệm (Eco)
Tiêu chuẩn (Normal)
Chọn Chế độ lái xe:
Nhấn vào cài đặt xe   > Chế độ xe  .
Tìm Chế độ lái xe, nhấn để chọn ECO/NORMAL
Chế độ Tiết kiệm (Eco)
Phản ứng tăng tốc chậm
Chế độ Tiêu chuẩn (Normal)
Phản ứng tăng tốc nhanh dần
LƯU Ý
Sau khi khởi động xe, xe mặc định ở chế độ Tiêu chuẩn.
Chế độ đi chậm:
Chế độ đi chậm phù hợp để lái xe ở tốc độ thấp trong điều kiện đường đông đúc, hoặc trong bãi đỗ xe. Sau khi kích hoạt chức năng này, xe sẽ di chuyển chậm theo hướng di chuyển đã chọn mà không cần nhấn chân ga.
Nhấn vào cài đặt xe   > Chế độ xe  .
Tìm Chế độ đi chậm, nhấn để chọn BẬT/TẮT
CẢNH BÁO
Không dựa vào chế độ di chuyển chậm để ngăn xe xuống dốc. Giữ chân chắc chắn trên bàn đạp phanh nếu bạn muốn xe đứng yên hoặc đạp bàn đạp ga nếu bạn muốn xe lên dốc. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Phanh đỗ điện
Phanh đỗ điện (EPB) điều khiển bằng điện tử được thiết kế để giữ hoặc dừng xe khi đỗ. Ngoài ra, nó còn có thể phanh khẩn cấp.
Khi EPB hoạt động, biểu tượng   sẽ được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Phiên bản không có nút bấm trên vô lăng:
Phiên bản có nút bấm trên vô lăng:
Gài phanh đỗ điện:
Nhấn bàn đạp phanh để dừng xe nhẹ nhàng. Khi xe đứng yên, nhấn nút số P để chuyển sang số P để đỗ xe. Phanh chỉ tác dụng lên bánh sau và độc lập với hệ thống phanh chính.
THẬN TRỌNG
Khi về P (Chế độ đỗ xe), phanh đỗ điện sẽ tự động được kích hoạt. Tránh nhấn phanh đỗ liên tục có thể gây lỗi hoặc làm hư hỏng hệ thống phanh đỗ.
Nhả phanh đỗ điện:
Khi nhấn bàn đạp phanh, chọn số tiến (D) hoặc lùi (R), phanh đỗ điện sẽ tự động nhả.
THẬN TRỌNG
Khi xe hết ắc quy thì không thể thả phanh đỗ (EPB). Vui lòng liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để được hỗ trợ.
Sử dụng phanh đỗ điện trong trường hợp khẩn cấp:
Nếu không thể đỗ xe bằng bàn đạp phanh, phanh đỗ điện có thể được sử dụng để phanh khẩn cấp.
Nhấn và giữ nút số P   để sử dụng chức năng phanh khẩn cấp.
Phanh đỗ điện sẽ giảm tốc độ xe cho đến khi nhả công tắc.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng Phanh đỗ điện để dừng xe, trừ trường hợp khẩn cấp. Hệ thống phanh có thể bị hỏng nếu sử dụng Phanh đỗ điện nhiều lần để giảm tốc độ hoặc dừng xe.

## Gương

Gương chiếu hậu bên ngoài
Gương được gắn ở phía trước cửa xe để người lái có thể quan sát được bên trái và bên phải của xe.
Tùy theo từng phiên bản, gương chiếu hậu bên ngoài có thể được điều chỉnh bằng điện hoặc bằng cơ.
CẢNH BÁO
Đảm bảo vị trí điểm mù rõ ràng khi đỗ xe, chuyển làn, rẽ hoặc vượt xe khác. Nếu không có thể gây ra tai nạn, thương tích hoặc thậm chí tử vong.
Không lái xe với gương bên ngoài được gập lại. Đảm bảo rằng gương được đặt đúng vị trí và tầm nhìn phía sau không bị hạn chế bởi băng, tuyết, nước ngưng tụ hoặc các vật thể khác.
THẬN TRỌNG
Khi điều chỉnh gương, hãy xoay gương trước khi nghiêng để tránh làm hỏng giá đỡ.
Điều chỉnh gương (chỉnh cơ)
Điều chỉnh góc gương tiến/lùi và nghiêng lên/xuống bằng tay.
Điều chỉnh vị trí lái xe để đảm bảo tầm nhìn đường phía sau xe bình thường.
Điều chỉnh gương (chỉnh điện)
Đối với các phiên bản xe được trang bị gương chiếu hậu chỉnh điện, quý khách có thể điều khiển gương thông qua màn hình cảm ứng. Để điều chỉnh gương, thực hiện như sau:
Để bật điều khiển gương chiếu hậu bên ngoài
Chạm vào biểu tượng điều chỉnh gương   trên màn hình giải trí.
Chọn gương cần điều chỉnh.
Sử dụng nút điều hướng trên màn hình để điều chỉnh vị trí mặt gương.
LƯU Ý
Nếu xe được trang bị chức năng gập gương, bạn có thể gập hoặc mở gương bằng nút bấm tương ứng trên màn hình.
Không thể điều chỉnh mặt gương khi camera đang được kích hoạt.
THẬN TRỌNG
Không gập/mở gương bằng tay để tránh hư hỏng. Hãy sử dụng chức năng gập/mở gương tự động hoặc thao tác trực tiếp trên màn hình giải trí trung tâm.
Để tắt điều khiển gương chiếu hậu bên ngoài
Trình điều khiển gương sẽ tự động tắt sau khoảng 12 giây nếu không có thao tác điều khiển.
Ngoài ra, bạn có thể tắt thủ công bằng cách chạm ra ngoài khu vực điều chỉnh gương hoặc nhấn nút (X) trên màn hình giải trí.
Gập/mở gương tự động (nếu được trang bị)
Chức năng gập/mở gương tự động cho phép gương chiếu hậu tự động gập hoặc mở dựa trên trạng thái khóa xe, giúp tăng sự tiện lợi và bảo vệ gương khi đỗ xe.
Gương sẽ tự động gập khi xe được khóa.
Gương sẽ tự động mở khi: Xe được mở khóa hoặc tốc độ xe lớn hơn 16 km/h.
Gương chiếu hậu bên trong
Sử dụng gương chiếu hậu giúp quan sát khu vực phía sau xe qua cửa sổ sau của xe.
Điều chỉnh gương
Điều chỉnh vị trí gương chiếu hậu bằng tay. Điều chỉnh gương chiếu hậu khi xe đứng yên và phù hợp với vị trí người lái để có thể nhìn rõ khu vực phía sau xe.
Điều chỉnh tránh bị chói bằng tay
Có thể điều chỉnh gương chiếu hậu bên trong xe bằng cách đẩy hoặc kéo cần điều chỉnh bằng tay để tránh bị chói mắt vào ban đêm bởi xe phía sau.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh gương khi lái xe. Làm như vậy có thể gây mất tập trung dẫn đến tai nạn, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không đặt đồ vật ở ghế sau, khu vực chở hàng hoặc phía sau tựa đầu phía sau vì có thể làm cản trở tầm nhìn qua cửa sổ phía sau.
THẬN TRỌNG
Không xịt nước lau kính trực tiếp lên gương vì có thể làm hỏng gương. Dùng khăn mềm thấm nước.
LƯU Ý
Trước khi lái xe, luôn điều chỉnh gương chiếu hậu để có thể nhìn rõ khu vực phía sau xe.
Tấm che nắng
Xe có tấm che nắng cho người lái và hành khách phía trước. Tấm che nắng có thể được điều chỉnh để chặn ánh sáng chói từ mặt trời chiếu qua cả cửa sổ phía trước và cửa sổ bên bằng cách tháo ra.
Điều chỉnh tấm che nắng
Chặn ánh sáng mặt trời phía trước:
Xoay tấm che nắng xuống dưới đến góc mong muốn để chặn ánh nắng.
Chặn ánh sáng mặt trời ở bên
Tấm che nắng có thể được điều chỉnh theo nhiều hướng bao gồm:
Xoay tấm che nắng xuống dưới   đến góc mong muốn để chặn ánh nắng.
Tháo tấm khỏi kẹp gắn và xoay ra ngoài  .
CẢNH BÁO
Lái xe với tấm che nắng ở vị trí hạ xuống sẽ làm giảm tầm nhìn đường.
Tấm che nắng phải được gấp lại khi không sử dụng.
Khi sử dụng tấm che nắng, không nghiêng người quá xa về phía trước túi khí. Túi khí người lái có thể gây thương tích nghiêm trọng nếu được kích hoạt.

## Đèn ngoại thất

Cụm đèn phía trước xe
Tổng quan
Hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để thay thế đèn nếu cần thiết. Đèn thay thế phải cùng loại và kích thước như đèn theo xe.
Đèn định vị
Đèn xi nhan
Đèn chiếu xa và chiếu gần
THẬN TRỌNG
Không sử dụng vải khô hoặc miếng bọt biển để lau đèn pha vì chúng có thể làm trầy xước hoặc làm hỏng bề mặt thấu kính.
LƯU Ý
Trong thời tiết mát mẻ hoặc ẩm ướt, đèn pha có thể xảy ra hiện tượng ngưng tụ hơi nước. Hơi nước ngưng tụ sẽ biến mất ngay sau khi bật đèn báo và sẽ không ảnh hưởng đến tuổi thọ của đèn.
Điều khiển đèn ngoài
Có thể điều khiển đèn ngoài của xe bằng cần gạt chuyển đổi đa chức năng nằm phía bên trái và sau vô lăng.
Lên - Đèn xi nhan phải
Xuống - Đèn xi nhan trái
Đẩy - BẬT đèn chiếu xa
Kéo - Nhấp nháy đèn chiếu xa
Quay - Bật đèn định vị/đèn chiếu gần
CẢNH BÁO
Việc sử dụng đèn không đúng cách có thể làm tăng nguy cơ tai nạn.
Đèn chiếu xa/gần
Khi bật đèn chiếu gần, đèn báo   trên màn hình thông tin giải trí sẽ sáng lên và chuyển sang màu xanh lá cây.
Khi bật đèn chiếu xa, đèn báo   trên màn hình thông tin giải trí sẽ sáng lên và chuyển sang màu xanh dương.
LƯU Ý
Chỉ khi bật đèn chiếu gần   thì mới có thể đẩy cần gạt để bật đèn chiếu xa. Nếu không chỉ có thể sử dụng chức năng nhấp nháy của đèn chiếu xa.
Đèn xi nhan
Đèn xi nhan của xe được điều khiển bằng cần gạt đa năng nằm ở bên trái bánh lái.
Vận hành đèn xi nhan
Đẩy cần gạt lên vị trí tối đa  , và đèn xin nhan phải sẽ liên tục nhấp nháy.
Đẩy nhẹ cần gạt lên trên vị trí  , và cần gạt tự động trở về vị trí ban đầu. Đèn xi nhan phải sẽ nhấp nháy ba lần.
Đẩy nhẹ cần gạt xuống vị trí  , và cần gạt tự động trở về vị trí ban đầu Đèn xi nhan trái sẽ nhấp nháy ba lần.
Đẩy cần gạt xuống vị trí tối đa  , và đèn xin nhan trái sẽ liên tục nhấp nháy.
Đèn xi nhan   và   trên màn hình giải trí sẽ nhấp nháy theo tần số nhấp nháy của đèn xi nhan bên ngoài.
Tắt đèn xi nhan
Tắt đèn xi nhan khi:
Khi cần đẩy tới vị trí tối đa, nếu vô lăng quay trở lại vị trí ban đầu theo một góc nhất định thì cần gạt sẽ tự động trở về vị trí chính giữa.
Khi đèn xi nhan ở trạng thái nhấp nháy liên tục, hãy điều khiển cần gạt bằng tay để về vị trí chính giữa.
Đã hết nhấp nháy ba lần
CẢNH BÁO
Việc sử dụng đèn không đúng cách có thể làm tăng nguy cơ tai nạn.
Đèn cảnh báo nguy hiểm
Đèn cảnh báo nguy hiểm cảnh báo những người lái xe khác phải thận trọng. Đèn nên được sử dụng trong trường hợp xảy ra tai nạn, hoặc nếu xe bị tấp vào lề đường, hoặc khi xe bị dừng trên đường cao tốc.
Công tắc đèn cảnh báo nguy hiểm nằm phía dưới màn hình thông tin giải trí.
Bật/tắt đèn cảnh báo nguy hiểm:
Nhấn công tắc đèn cảnh báo nguy hiểm và đèn cảnh báo nguy hiểm sẽ bắt đầu nhấp nháy. Nhấn lại công tắc để tắt đèn cảnh báo nguy hiểm.
Sau khi bật đèn cảnh báo nguy hiểm, đèn tín hiệu    trên màn hình giải trí sẽ nhấp nháy.
LƯU Ý
Có thể bật đèn cảnh báo nguy hiểm ngay cả khi xe TẮT.
Trong trường hợp phanh khẩn cấp, đèn cảnh báo nguy hiểm sẽ tự động bật.
Đèn ngoài - phía sau
Tổng quan
Đèn xi nhan
Đèn lùi
Vùng phản quang
Đèn dừng/Phanh/Đèn định vị
Đèn soi biển số
Đèn dừng/phanh
Đèn dừng/phanh BẬT khi nhấn bàn đạp phanh để cảnh báo những người tham gia giao thông khác rằng xe đang giảm tốc độ.
Đèn xi nhan
Đèn xi nhan được sử dụng để cho biết xe sẽ chuyển làn hoặc rẽ. Khi người lái xe gạt cần đèn báo rẽ để bắt đầu rẽ, đèn sẽ sáng lên.
Đèn lùi
Đèn lùi sẽ BẬT khi BẬT Khởi động và chọn số Lùi (R).
Đèn soi biển số
Đèn soi biển số giúp nhìn rõ biển số trong điều kiện tối. Khi bật đèn chiếu gần hoặc đèn định vị, đèn soi biển số sẽ sáng.
Vùng phản quang sau
Vùng phản quang phía sau được sử dụng để phản chiếu ánh sáng và giúp cải thiện tầm nhìn của xe phía sau vào ban đêm.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng vải khô hoặc miếng bọt biển để lau đèn hậu vì chúng có thể làm trầy xước hoặc làm hỏng bề mặt thấu kính.
LƯU Ý
Trong thời tiết mát mẻ hoặc ẩm ướt, đèn hậu có thể xảy ra hiện tượng ngưng tụ hơi nước. Hơi nước ngưng tụ sẽ biến mất ngay sau khi bật đèn báo và sẽ không ảnh hưởng đến tuổi thọ của đèn.

## Đèn nội thất

Độ sáng màn hình thông tin giải trí
Điều khiển độ sáng
Để hỗ trợ xem dưới các điều kiện ánh sáng khác nhau, độ sáng của màn hình thông tin giải trí có thể điều chỉnh được. Độ sáng của màn hình giải trí có thể được điều chỉnh thông qua cài đặt ánh sáng trong menu cài đặt.
Điều chỉnh độ sáng thông qua Trung tâm thông báo:
Vuốt màn hình thông tin giải trí từ trên xuống dưới và kéo ra Trung tâm Thông báo.
Sử dụng thanh trượt Độ sáng màn hình để điều chỉnh độ sáng.
Điều chỉnh độ sáng thông qua Cài đặt ánh sáng:
Nhấn vào Thư viện ứng dụng   > Cài đặt  .
Nhấn vào Màn hình   > Độ sáng.
Sử dụng thanh trượt Độ sáng màn hình để điều chỉnh độ sáng.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh độ sáng khi xe đang chuyển động. Nếu không có thể dẫn đến tai nạn gây hư hỏng, thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
LƯU Ý
Độ sáng đèn nền của công tắc gạt sau vô lăng, công tắc điều khiển trung tâm và công tắc điều hòa không khí cũng sẽ được điều chỉnh theo mức độ sáng của màn hình trung tâm.
Đèn trần (phía trước)
Đèn đọc sách phía trước nằm ở giữa trần phía trước và có thể chiếu sáng cho hành khách trong khu vực cabin.
Bật đèn đọc sách phía trước bằng tay:
Trượt công tắc   đến vị trí bên phải để BẬT đèn đọc sách.
Trượt công tắc   đến vị trí giữa để TẮT đèn đọc sách.
Trượt công tắc   đến vị trí bên trái để bật chế độ tự động Bật/Tắt đèn đọc sách.
Tự động bật đèn đọc sách phía trước:
Khi bấm nút mở cửa xe trên chìa khóa điều khiển từ xa, đèn đọc sách phía trước sẽ tự động bật và tắt nếu không mở cửa sau khoảng 15 giây.
Mở cửa xe và nguồn điện trên xe được Bật, đèn đọc sách phía trước sẽ tự động Bật sau đó Tắt sau khoảng 15 phút. Đóng tất cả cửa xe lại, đèn đọc sách sẽ tự động tắt.
Khi cửa xe được khóa bằng chìa khóa điều khiển từ xa và hệ thống chống trộm được kích hoạt, đèn đọc sách sẽ tự tắt.
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn bên trong khi lái xe trong bóng tối. Đèn bên trong có thể ảnh hưởng đến tầm nhìn của người lái xe và có thể gây ra tai nạn.
LƯU Ý
Không sử dụng đèn bên trong trong thời gian dài khi xe đã TẮT, nếu không ắc quy 12V sẽ hết điện
Bảo vệ nguồn ắc quy 12V
Tính năng Bảo vệ ắc quy ngăn ngừa ắc quy bị hết điện, bằng cách đảm bảo rằng Đèn, Hệ thống Thông tin Giải trí hoặc các hệ thống điện khác không bị để ở trạng thái BẬT trong thời gian dài. Các hệ thống sẽ chỉ hoạt động tối đa một phút, nếu người dùng muốn đèn định vị xe ở trạng thái BẬT, cần phải bật lại khi tắt máy.

## Gạt nước rửa kính

Cần gạt mưa phía trước
Cần gạt mưa phía trước được sử dụng để loại bỏ nước, mưa, tuyết, bụi bẩn và mảnh vụn từ kính chắn gió phía trước của xe. Cần gạt mưa hoạt động trên toàn bộ kính chắn gió phía trước giúp người lái có tầm nhìn tốt hơn.
Điều khiển cần gạt nước
Điều khiển cần gạt mưa phía trước được tích hợp với cần điều khiển đèn và nằm ở phía sau bên trái vô lăng. Để sử dụng cần gạt mưa phía trước, nhấn nút ở một bên cần điều khiển.
Nhấn và giữ nút   ở bên cạnh cần gạt về vị trí đầu tiên, gạt mưa kính chắn gió phía trước sẽ hoạt động quét kính.
Nhấn nút   ở bên cạnh cần gạt về vị trí thứ hai, cần gạt sẽ tiếp tục phun nước và quét. Thả nút để dừng phun nước và quét, cần gạt sẽ trở về vị trí ban đầu.
OFF: Xoay công tắc   về vị trí OFF để tắt chức năng gạt mưa trước.
INT1: Xoay công tắc   đến vị trí INT1 và cần gạt mưa phía trước sẽ gạt mỗi 4 giây.
INT2: Xoay công tắc   đến vị trí INT2 và cần gạt mưa phía trước sẽ gạt mỗi 2 giây.
LO: Xoay công tắc   đến vị trí LO và cần gạt mưa phía trước sẽ gạt liên tục ở tốc độ chậm.
HI: Xoay công tắc   đến vị trí HI và cần gạt mưa phía trước sẽ gạt liên tục ở tốc độ cao.
CẢNH BÁO
Trước khi sử dụng cần gạt nước, vui lòng làm sạch băng và tuyết trên kính chắn gió và đảm bảo rằng cao su gạt mưa không bị đóng băng ở vị trí cố định.
Nếu có vết nhăn, vết ố trên kính chắn gió thì cần phải vệ sinh kính chắn gió và lưỡi gạt nước. Nếu sự cố vẫn tiếp diễn, hãy thay lưỡi gạt nước.
Nghiêm cấm vận hành cần gạt mưa khi kính chắn gió đã khô.
Để tránh hư hỏng có thể xảy ra với bơm rửa kính, không vận hành máy rửa kính chắn gió khi bình chứa chất lỏng đã cạn.
Không di chuyển cần gạt mưa bằng tay, điều này có thể làm hỏng cần gạt mưa và các bộ phận khác.
Luôn sử dụng nước rửa kính được VinFast quy định. Việc không tuân theo hướng dẫn này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến tầm nhìn khi nước rửa kính phun lên kính chắn gió và có thể làm hỏng kính chắn gió.
LƯU Ý
Chỉ có thể sử dụng chức năng Cần gạt mưa/Phun nước rửa kính khi xe ở trạng thái BẬT.
Kiểm tra mức nước rửa kính thường xuyên.
Kiểm tra thường xuyên khi thời tiết xấu.
Duy trì mức nước rửa kính trong tiêu chuẩn.
Để tránh đóng băng trên kính chắn gió trong thời tiết lạnh, hãy bật chế độ sấy kính để làm nóng kính chắn gió trước và trong khi phun nước rửa kính.

## Dừng và phanh xe

Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS)
Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS) là tính năng an toàn chủ động, giúp hạn chế hiện tượng trượt bánh và hỗ trợ người lái duy trì khả năng điều khiển xe, đặc biệt trong điều kiện đường trơn trượt. TCS thao dõi tốc độ của từng bánh xe và nếu phát hiện bánh xe bị trượt, lực phanh sẽ tác dụng lên bánh xe bị trượt.
TSC sẽ mặc định BẬT khi khởi động xe, để đảm bảo an toàn tối đa, khuyến khích luôn BẬT TCS.
Đèn TCS   sẽ nhấp nháy tạm thời ở màn hình Thông tin giải trí khi TCS được kích hoạt. Trong trường hợp phát hiện sự cố, đèn TCS   sẽ duy trì BẬT, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để kiểm tra xe.
Tắt TCS
Nếu xe bị kẹt trong tuyết hoặc bùn,TCS có thể làm giảm công suất đầu ra từ động cơ tới các bánh xe và quý khách có thể cần phải tắt hệ thống để thoát khỏi tình huống khó khăn này.
Nhấn vào cài đặt xe   > Chế độ xe.
Trong phần Chế độ xe, kéo xuống Chế độ kéo (TCS).
Nhấn vào BẬT/TẮT để bật/tắt Chế độ kéo.
CẢNH BÁO
Hệ thống kiểm soát lực kéo không thể ngăn ngừa tai nạn nếu lái xe nguy hiểm hoặc lái xe khẩn cấp ở tốc độ cao.
THẬN TRỌNG
Hệ thống kiểm soát lực kéo phải luôn được bật để tối đa hóa sự an toàn của xe và hành khách trên xe.
Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS)
Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) ngăn không để bánh xe bị bó cứng và giúp duy trì khả năng lái trong trường hợp phanh gấp. Điều này cho phép xe giảm khoảng cách phanh và tăng cường khả năng lái trong các điều kiện mặt đường khác nhau. Tốc độ của mỗi bánh xe được theo dõi và lực phanh trên mỗi bánh xe được điều chỉnh để bánh xe tiếp tục quay và không bị bó cứng và trượt.
Khi ABS hoạt động, bạn sẽ cảm thấy bàn đạp phanh rung và có thể nghe thấy tiếng ồn, đây là điều bình thường khi ABS hoạt động.
CẢNH BÁO
Việc sử dụng lốp có độ bám dính kém (chẳng hạn như lốp quá mòn trên đường phủ đầy tuyết) có thể khiến ABS hoạt động kém hiệu quả.
Đèn cảnh báo ABS   và đèn cảnh báo phanh   sẽ sáng nhanh khi xe khởi động. Nếu đèn không sáng, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để kiểm tra và sửa chữa.
Nếu đèn cảnh báo ABS sáng và vẫn duy trì sáng thì có thể hệ thống ABS có vấn đề. Không lái xe, thay vào đó hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để kiểm tra xe.
ABS không thể bảo vệ trong trường hợp lái xe nguy hiểm.
THẬN TRỌNG
Việc duy trì lực nhấn mạnh và ổn định lên bàn đạp phanh là rất quan trọng trong các tình huống phanh khẩn cấp. Di chuyển chân khỏi bàn đạp phanh sẽ làm tăng quảng đường phanh.
Hiệu quả hoạt động của ABS bị ảnh hưởng bởi tuyết, băng, đường phủ đầy bụi bẩn hoặc sỏi. Lái xe cẩn thận, luôn giữ đủ khoảng cách phía trước để dừng xe.
Hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD)
Hệ thống phân phối phanh điện tử (EBD) tối ưu hóa hiệu quả phanh của xe trong các điều kiện vận hành khác nhau. Hệ thống này điều chỉnh điện tử độ lệch phanh giữa các bánh xe (trước và sau) dựa trên điều kiện đường, tải trọng xe, tốc độ, lực kéo, v.v.
CẢNH BÁO
Hệ thống EBD không thể bảo vệ hoặc ngăn ngừa tai nạn nếu lái xe nguy hiểm hoặc điều khiển tốc độ cao.
Hệ thống cân bằng điện tử (Electronic Stability Control - ESC) (không trang bị)
Xe VF3 không được trang bị hệ thống Cân bằng điện tử (ESC). Vì vậy, khả năng vận hành của xe có thể khác biệt so với các mẫu xe được trang bị ESC, đặc biệt là trong các tình huống đánh lái gấp hoặc điều kiện mặt đường có độ bám thấp. Người lái nên lưu ý và cẩn trọng hơn trong những tình huống như vậy.
Khuyến nghị khi vận hành:
Giảm tốc độ khi vào cua, đặc biệt trên đường trơn trượt, đường dốc hoặc mặt đường có sỏi, cát hoặc vật liệu rời.
Tránh tăng tốc đột ngột hoặc phanh gấp trên đường trơn hoặc có độ bám thấp.
Không đánh lái gấp ở tốc độ cao, tránh nguy cơ mất lái hoặc trượt bánh.
Giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước để có thêm thời gian xử lý trong các tình huống bất ngờ.
Luôn điều chỉnh cách lái phù hợp với điều kiện mặt đường và tải trọng của xe.
Hỗ trợ khởi hành ngang dôc (HLA)
Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HLA) là một tính năng được thiết kế để hỗ trợ người lái khi dừng xe trên dốc. Khi nhả bàn đạp phanh để lái xe qua dốc, tính năng này giúp người lái khởi hành mượt mà mà không bị trượt lùi.
Để sử dụng Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HLA):
Kích hoạt tính năng Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HLA):
Dừng xe trên dốc (> 7%). Nhấn và giữ bàn đạp phanh để dừng xe hoàn toàn trong 2 giây. Phanh tay sẽ tự động kích hoạt.
Hoặc,
kích hoạt phanh tay thủ công bằng cách chuyển cần số sang chế độ P.
Khi nhả bàn đạp phanh, hỗ trợ khởi hành ngang dốc sẽ tạm thời giữ phanh.
Tự động nhả phanh:
Nhấn bàn đạp ga, hệ thống sẽ tự động nhả phanh, giúp xe di chuyển mượt mà về phía trước mà không bị trượt lùi.
CẢNH BÁO
Không phụ thuộc hoàn toàn vào Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HLA).
HLA không thay thế được sự điều khiển và trực giác của người lái dưới bất kỳ hình thức nào. Luôn chú ý đến môi trường xung quanh và lái xe an toàn.
Xe có tải trọng lớn có thể khiến xe bị trượt lùi nhẹ.
Phanh tái sinh
Xe được trang bị Hệ thống phanh tái sinh. Hệ thống chuyển đổi động năng được giải phóng dưới dạng nhiệt trong quá trình phanh thành năng lượng điện. Năng lượng thu hồi sau đó có thể được sử dụng để sạc Pin, giúp tăng phạm vi hoạt động của xe.
Hệ thống được kích hoạt ngay khi nhả bàn đạp ga. Nó sẽ dần dần giảm tốc độ xe và bắt đầu sạc lại Pin.
Việc phục hồi năng lượng có thể được theo dõi bằng Đồng hồ năng lượng và Tái sinh   trên Màn hình thông tin giải trí ngay bên dưới biểu tượng Chế độ Lái xe trên thanh trạng thái.
LƯU Ý
Năng lượng từ phanh tái sinh có thể giảm khi xe được sạc đầy hoặc khi nhiệt độ Pin quá lạnh hoặc quá nóng.
THẬN TRỌNG
Không coi phanh tái sinh là một hình thức sạc xe chính, nó chỉ mang tính bổ sung.
Thực hiện theo các hướng dẫn sạc thích hợp khi sạc xe.
Hệ thống tín hiệu khẩn cấp
Hệ thống tín hiệu khẩn cấp (ESS) tạm thời kích hoạt đèn báo nguy hiểm khi xe phát hiện tình huống phanh khẩn cấp. Đèn báo nguy hiểm nhấp nháy nhanh giúp cảnh báo các phương tiện gần đó rằng xe đang chạy chậm lại nhanh chóng và cảnh báo họ duy trì khoảng cách an toàn để tránh va chạm.
Đèn báo nguy hiểm ngừng nhấp nháy khi kết thúc phanh khẩn cấp. Nếu đèn báo nguy hiểm tiếp tục nhấp nháy, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất.
Để biết thông tin về Đèn nhấp nháy cảnh báo nguy hiểm, xem > Đèn ngoài & gt; Đèn nhấp nháy cảnh báo nguy hiểm  .

## Tiết kiệm và thân thiện môi trường

Lái xe tiết kiệm
Lái xe tiết kiệm có thể giúp tiết kiệm năng lượng, an toàn đường bộ và ngăn ngừa sự mài mòn bất thường của xe.
Hãy tham khảo những gợi ý sau để lái xe tiết kiệm:
Tránh phanh gấp:  Hệ thống phanh tái sinh là yếu tố then chốt giúp lái xe tiết kiệm. Hệ thống chuyển đổi một phần động năng của xe thành năng lượng điện, sau đó sử dụng năng lượng đó để sạc lại ắc quy của xe và mở rộng phạm vi lái xe của xe. Tận dụng Phanh tái sinh bằng cách giảm ma sát trên phanh sẽ cải thiện đáng kể khả năng lái xe tiết kiệm của người lái và tránh việc tăng tốc và phanh gấp. Xem > Phanh và dừng >   Phanh tái sinh  .
Duy trì tốc độ hiệu quả:  Lái xe ở tốc độ cao làm tăng mức tiêu thụ năng lượng, hết ắc quy nhanh hơn và do đó làm giảm phạm vi lái xe của xe.
Xem xét việc sử dụng hệ thống sưởi và điều hòa không khí:  Hệ thống sưởi, chiếu sáng, kiểm soát khí hậu, âm thanh và thông tin giải trí của xe tiêu thụ năng lượng từ hệ thống ắc quy và do đó sẽ làm giảm phạm vi lái xe của xe. Bất cứ khi nào thấy an toàn và thuận tiện, hãy giảm việc sử dụng các hệ thống này để lái xe tiết kiệm.
Áp suất lốp:  Luôn giữ áp suất lốp ở mức khuyến nghị để giảm lực cản lăn không cần thiết làm giảm hiệu suất của ắc quy.
Quản lý ắc quy:  Để cải thiện sức khỏe và tuổi thọ của ắc quy, hãy giữ xe ở tình trạng được bảo dưỡng tốt. Tình trạng ắc quy tốt sẽ cải thiện phạm vi lái xe. Hạn chế việc sử dụng Bộ sạc nhanh DC, để cải thiện tuổi thọ của Ắc quy. Không để ắc quy giảm xuống mức quá thấp.
Giảm trọng lượng không cần thiết:  Có thể giảm mức tiêu thụ năng lượng bằng cách giảm trọng lượng quá mức hoặc không cần thiết khi không sử dụng và thuận tiện để làm, cải thiện phạm vi lái xe của xe bằng cách loại bỏ các vật dụng như ghế trẻ em không sử dụng, đồ dùng một lần và cá nhân, giá đỡ nóc, v.v.
Duy trì khoảng cách:  Giữ khoảng cách vừa đủ với các phương tiện khác để tránh phanh khẩn cấp.
Căn chỉnh bánh xe:  Kiểm tra độ căn chỉnh của bánh xe theo khuyến nghị trong lịch bảo dưỡng. Căn chỉnh bánh xe không chính xác có thể dẫn đến mòn lốp và tăng tiêu thụ điện.
Cửa sổ:  Luôn đóng tất cả các cửa sổ khi lái xe nếu có thể.
Thống kê lái xe
Thống kê lái xe cho biết lịch sử mức tiêu thụ ắc quy trung bình, quãng đường đã đi và mức tiêu thụ năng lượng của xe trong một khoảng thời gian đã chọn. Dữ liệu này cũng có sẵn trong Ứng dụng VinFast.
Mở Thống kê lái xe
Nhấn vào  Tên hồ sơ    trên thanh trạng thái.
Nhấn vào  Hồ sơ của tôi    >  Thống kê lái xe   .
Biểu đồ thống kê lái xe    sẽ hiển thị trên màn hình.
Khoảng thời gian
Nhấp vào biểu tượng  Mở rộng
Chọn khoảng thời gian hoặc tùy chỉnh Phạm vi ngày theo yêu cầu.
Nhấn vào  Áp dụng  để áp dụng Khoảng thời gian cho phạm vi Tùy chỉnh.
Số liệu thống kê sẽ được hiển thị trong Khoảng thời gian đã chọn.
Chọn Xem:
Chọn một trong các mục sau đây để xem thống kê:
Quãng đường
Trung bình Tiêu thụ
Năng lượng
Chọn Phóng to/Thu nhỏ:
Để phóng to, chạm và kéo tách hai ngón tay trên màn hình Thông tin giải trí.
Để thu nhỏ, chạm và chụm hai ngón tay trên màn hình Thông tin giải trí.
Xem trang Sau/Trước:
Vuốt từ phải sang trái để xem trang Sau.
Vuốt từ trái sang phải đê xem trang Trước.

## Khuyến cáo xe đi đường ngập nước

Khuyến cáo khi đi đường ngập nước
VinFast khuyến nghị không nên lái xe qua các khu vực, đường ngập nước.
Nếu bắt buộc phải lái xe qua khu vực ngập nước, để tránh làm hư hỏng xe, cần lưu ý các điều sau:
Kiểm tra độ sâu của mực nước trước khi di chuyển. Mực nước không được vượt quá khoảng sáng gầm xe.
Lái xe với tốc độ chậm (dưới 10 km/h). Nếu lái quá nhanh, sóng nước có thể dâng lên phía trước xe, gây hư hỏng bộ điều khiển động cơ và các linh kiện khác, dẫn đến tình trạng xe không thể tiếp tục vận hành.
Tuyệt đối không dừng hoặc lùi xe trong vùng ngập nước dưới bất kỳ trường hợp nào.
CẢNH BÁO
Đạp phanh nhiều lần để khôi phục chức năng phanh sau khi lái xe qua nước.
Sự hiện diện của nước, bùn hoặc phù sa trong hệ thống phanh có thể làm giảm hiệu quả phanh và tăng khoảng cách dừng xe. Lái xe cẩn thận, giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước và tránh phanh gấp.
Lái xe qua nước sâu có thể làm hỏng động cơ điện của bạn. Thiệt hại này không được bảo hành.
Các hệ thống khác như hộp số, hệ thống lái và hệ thống điện cũng có thể bị hư hỏng nghiêm trọng khi bị ngập nước. Hư hỏng này không được bảo hành.
Ảnh hưởng của ngập nước đến các bộ phận điện áp cao
Nếu xe bị ngập nước hoặc phải di chuyển qua vùng nước có mực nước ngang bằng hoặc cao hơn bậc cửa, nước có thể xâm nhập vào hệ thống điện áp cao, gây ra các rủi ro nghiêm trọng về an toàn. Việc sửa chữa xe bị ngập nước tại các xưởng dịch vụ không được VinFast ủy quyền không thể bảo đảm chất lượng và an toàn. Nếu xe bị ngập nước, vui lòng liên hệ VinFast để được hỗ trợ và đưa xe đến Đại lý/Dịch vụ VinFast được ủy quyền gần nhất để kiểm tra và sửa chữa ngay lập tức.
Ảnh hưởng của ngập nước đến giàn mát của hệ thống điều hòa
Nước, bùn, lá cây hoặc rác tích tụ sau khi xe đi qua vùng ngập có thể ảnh hưởng đến giàn mát/nóng điều hòa và hiệu quả làm mát của hệ thống. Sau khi đi qua khu vực ngập nước, nên kiểm tra và vệ sinh khu vực lưới gió phía trước xe; nếu phát hiện dấu hiệu bất thường, hãy mang xe đến Xưởng Dịch vụ được ủy quyền của VinFast để kiểm tra.

# Màn hình, Kết nối và Điều hòa


## Màn hình cảm ứng

Tổng quan màn hình thông tin giải trí
Quý khách có thể điều khiển hoặc điều chỉnh các tính năng và chức năng của xe thông qua màn hình thông tin giải trí. Màn hình thông tin giải trí cũng đã thay thế bảng đồng hồ kết hợp truyền thống để hiển thị các thông tin quan trọng như tốc độ xe, trạng thái lái xe, cảnh báo, chỉ dẫn, v.v.
Thông tin chính về xe được hiển thị trên màn hình Hệ thống thông tin giải trí bao gồm:
Tốc độ và đồng hồ đo đường
Đèn cảnh báo và đèn báo
Trạng thái ắc quy xe
Các chức năng chính được điều khiển bằng màn hình Thông tin giải trí bao gồm:
Phương tiện giải trí, điện thoại và điều hướng
Đèn pha của xe.
Tiếp cận khu vực chở hàng phía sau
Bố cục màn hình thông tin giải trí
Màn hình lái xe
Hiển thị tình trạng xe và thông tin lái xe liên quan, bao gồm tốc độ xe, biểu tượng cảnh báo, tiện ích và trạng thái ắc quy
Phần Avatar hồ sơ
Hiển thị thông tin quan trọng liên quan đến kết nối và hồ sơ người dùng.
Tiện ích
Hiển thị phương tiện giải trí, thời tiết và các loại tiện ích khác.
Nút Home
Nhấn để quay về màn hình chính
Thư viện ứng dụng
Hiển thị các Ứng dụng có sẵn.
Ứng dụng xe và lái xe
Hiện thị các tùy chọn cài đặt chức năng xe.
Thư viện ứng dụng
Thư viện Ứng dụng hiển thị tất cả các Ứng dụng có sẵn trên hệ thống thông tin giải trí. Ứng dụng nằm ở góc dưới bên trái của trang chủ.
Mở Thư viện ứng dụng
Nhấn vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình Thông tin giải trí.
Tất cả các Ứng dụng có sẵn sẽ được hiển thị.
Sử dụng màn hình thông tin giải trí
Sử dụng Màn hình thông tin giải trí để điều khiển xe và cài đặt thông tin giải trí.
Người dùng nên làm quen với tất cả nội dung liên quan đến màn hình Thông tin giải trí được mô tả trong Hướng dẫn sử dụng. Điều này sẽ cho phép người lái tập trung vào việc lái xe, đồng thời trải nghiệm hiệu suất và tính năng tốt nhất do hệ thống cung cấp.
CẢNH BÁO
Không sử dụng màn hình Thông tin giải trí thường xuyên và tránh đọc bất kỳ văn bản nào khi lái xe. Việc tập trung quá nhiều vào màn hình Thông tin giải trí có thể dẫn đến tai nạn và có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
CẢNH BÁO
Sử dụng vải sợi nhỏ chất lượng cao để lau màn hình Thông tin giải trí. Không sử dụng bất kỳ vật liệu mài mòn hoặc dung dịch tẩy rửa nào trên màn hình Thông tin giải trí vì nó có thể gây hư hỏng vĩnh viễn.
Thao tác sử dụng màn hình thông tin giải trí
Chọn một chức năng:
Nhấn vào một chức năng bất kỳ để chọn
Ví dụ:   Nhấn vào bất kỳ ứng dụng nào để mở.
Phóng to/Thu nhỏ
Để hiển thị hình ảnh hoặc trang web, đặt ngón tay và ngón tay cái lên màn hình thông tin giải trí và mở chúng ra.
Để thu nhỏ, đặt ngón tay và ngón tay cái lên màn hình thông tin giải trí và kẹp chúng lại.
Xem danh sách và kéo màn hình
Xem danh sách
Để cuộn danh sách xuống, kéo từ dưới lên trên.
Để cuộn danh sách lên, kéo từ trên xuống dưới.
Kéo màn hình:
Chức năng này cho phép thay đổi chế độ xem sang vị trí khác bằng cách kéo màn hình mà không thay đổi độ phóng đại của màn hình.
Xem một vị trí khác trên bản đồ hoặc hình ảnh được phóng to mà không thay đổi độ phóng đại bằng cách sử dụng chức năng kéo màn hình.
Thông báo
Thông báo từ một ứng dụng được hiển thị dưới dạng cửa sổ bật lên trên màn hình Thông tin giải trí. Nhấn vào một thông báo sẽ mở ứng dụng liên quan. Nếu không chạm, thông báo sẽ tự động biến mất.
Loại thông báo
Có ba loại thông báo khác nhau
Thông báo
Mô tả
Ví dụ
Băng rôn
Cung cấp thông tin về một sự kiện đang diễn ra. (Có thể có tùy chọn liên quan đến sự kiện)
Hội thoại
Tin nhắn thông báo công việc và có thể bao gồm thông tin quan trọng hoặc cần xác nhận hoặc chỉ thị của người dùng.
Cảnh báo và báo động
Cung cấp thông tin về vấn đề liên quan xe cho người dùng.
(Được hiển thị trong Phần kiểm soát xe và có thể được xem lại bất cứ lúc nào thông qua trang cảnh báo xe. Cảnh báo xe sẽ có màu tùy theo mức độ quan trọng).
Trung tâm thông báo
Tính năng này cung cấp danh sách tất cả các thông báo hoặc chỉ báo trạng thái thông thường của xe.
LƯU Ý
Để biết danh sách tất cả các cảnh báo quan trọng của xe Xem >   Báo động xe  .
Mở Trung tâm thông báo:
Kéo xuống thanh trạng thái trên cùng của màn hình Thông tin giải trí.
Cửa sổ Trung tâm thông báo sẽ mở trực tiếp.
Nhấn vào bất kỳ thông báo nào trên danh sách để xem chi tiết.
Xóa thông báo trong Trung tâm thông báo:
Để xóa tất cả thông báo, hãy nhấn vào  Xóa tất cả   .
Vuốt từ phải sang trái bất kỳ thông báo   nào để xóa nó khỏi danh sách.
Đóng Trung tâm thông báo
Nhấn và giữ   rồi kéo lên trên để đóng trung tâm thông báo.
CẢNH  BÁO
Không đọc thông tin chi tiết hoặc thực hiện các tác vụ khác trên màn hình Thông tin giải trí khi lái xe. Nó có thể gây mất tập trung, dẫn đến va chạm, thương tích hoặc tử vong.
Hồ sơ người dùng
Sử dụng tính năng này để tạo hồ sơ theo sở thích của riêng quý khách. Xe sẽ tự động ghi nhớ các cài đặt đã lưu khi chọn hồ sơ tương ứng.
Hồ sơ chính của xe được liên kết với tài khoản VinFast. Tài khoản phải được tạo trên đám mây và được chủ sở hữu phê duyệt trước khi thêm vào xe.
Hồ sơ phụ của xe được liên kết với tài khoản VinFast. Tài khoản phải được tạo trên đám mây và được Người lái chính phê duyệt trước khi thêm vào xe.
Ví dụ cài đặt xe có thể được lưu trong hồ sơ:
Cài đặt âm thanh
Cài đặt ngôn ngữ và hệ thống
Cài đặt kết nối thiết bị
Cài đặt đèn
LƯU Ý
Có thể tạo tối đa 3 tệp cấu hình khác nhau, bao gồm người lái chính, người lái phụ và khách.
Không thể tạo hồ sơ mới hoặc chuyển đổi hồ sơ khi xe không ở trạng thái Đỗ (P).
Không thể sao chép hồ sơ.
Tạo Hồ sơ mới:
Nhấn vào  Tên hồ sơ    trên thanh trạng thái.
Nhấn vào   để tạo  Hồ sơ mới.
Nhập tên vào trường văn bản.
Nhấn vào  Tiếp theo.
Sau khi xác nhận, hồ sơ mới tạo sẽ được lưu và thông báo sẽ xuất hiện trên màn hình Thông tin giải trí.
Để xóa  hồ sơ:
Chỉ có thể xóa hồ sơ thông qua ứng dụng VinFast.
LƯU Ý
Chỉ Người lái chính mới có thể tạo, chỉnh sửa, xóa hoặc sao chép hồ sơ.
Chế độ Cắm trại
Sử dụng Chế độ Cắm trại (Camp Mode) để kéo dài thời gian sử dụng Màn hình giải trí, cho phép truy cập vào âm nhạc, lướt web và xem các tệp đa phương tiện trong xe mà không bị tắt nguồn phụ kiện xe.
Kích hoạt
Điều kiện cần để kích hoạt Chế độ Cắm trại:
Xe phải ở chế độ Đỗ (P).
Xe phải ở trạng thái BẬT.
Mức pin phải lớn hơn 25%.
Để kích hoạt Chế độ Cắm trại:
Vuốt xuống từ thanh trạng thái ở trên cùng của màn hình giải trí.
Từ danh sách phím tắt chức năng xe, nhấp vào Chế độ Cắm trại.
Hủy kích hoạt:
Nhấn vào Thoát Chế độ Cắm trại trên màn hình giải trí. HOẶC
Chuyển chế độ số sang Lái (D) / Lùi (R) / Trung gian (N).
LƯU Ý
Chế độ Cắm trại sẽ tự động tắt nếu mức pin dưới 15%.

## Thông tin giải trí

Tổng quan và chức năng chính
Có thể điều khiển hệ thống thông tin giải trí bằng Màn hình thông tin giải trí. Sử dụng màn hình để phát các loại phương tiện giải trí khác nhau.
Đài - Sử dụng Đài để nghe dải tần đài FM. Xem > Thông tin giải trí >   Đài  .
Âm thanh Bluetooth - Khi được kết nối với thiết bị Bluetooth thích hợp, quý khách có thể nghe âm thanh được lưu trong máy hoặc truyền phát qua Đa phương tiện Bluetooth. Xem > Thông tin giải trí >   Âm thanh Bluetooth.
Đa phương tiện USB - Khi được kết nối với thiết bị USB thích hợp, quý khách có thể nghe âm thanh và video qua Đa phương tiện USB. Xem > Thông tin giải trí >   Đa phương tiện USB.
CẢNH BÁO
Không sử dụng màn hình Thông tin giải trí khi lái xe vì có thể gây mất tập trung trên đường, gây ra tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng và tử vong.
Tiện ích đa phương tiện
Khi bạn nhấn vào tiện ích phương tiện, nguồn phương tiện được liên kết sẽ mở ở chế độ toàn màn hình.
Tổng quan tiện ích
Thông tin nguồn đa phương tiện
Hình thu nhỏ
Tiêu đề (tên bài hát, tên kênh, v.v)
Tiêu đề phụ (tên nghệ sĩ)
Tiến trình bài hát
Điều khiển đa phương tiện (Trước, Phát/Dừng, Tiếp)
Danh sách tiện ích đa phương tiện
Đài FM
Bluetooth
Đa phương tiện USB
Đài
Sử dụng ứng dụng nghe đài FM để nghe các đài phát thanh trên màn hình thông tin giải trí.
Sử dụng đài
Tổng quan
Nguồn đa phương tiện: Đài/USB/Bluetooth
Tìm/quét/bỏ qua đài
Đài phát thanh phát được
Đài phát thanh yêu thích
Thoát ứng dụng
Biểu tượng tìm kiếm
Mở ứng dụng đài:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Âm nhạc   .
Nhấn vào  Đài   .
Danh sách kênh
Danh sách kênh đài phát thanh được tự động cập nhật với các đài lân cận theo từng dải tần số vô tuyến. Nếu có, tên đài và tần số đài sẽ được hiển thị trên màn hình.  Thanh đài    bên dưới danh sách đài cho phép tìm kiếm/quét và bỏ qua đài.
Tìm đài thủ công:
Chạm vào biểu tượng tìm kiếm   ở gốc trên cùng bên phải.
Nhập tần số đài vào trường Tìm kiếm.
Đài tương ứng sẽ xuất hiện dưới trường tìm kiếm. Chọn đài mong muốn.
LƯU Ý
Danh sách đài sẽ tự động làm mới sau một khoảng thời gian.
Đài yêu thích
Có thể được lưu đài yêu thích trên danh sách kênh đài FM.
Lưu đài yêu thích:
Trên danh sách kênh đài FM, nhấn vào biểu tượng trái tim bên cạnh đài mà quý khách muốn thêm vào danh sách yêu thích.
Biểu tượng  Trái tim  sẽ sáng lên.
Đài này sẽ xuất hiện trên danh sách yêu thích.
Xem danh sách yêu thích:
Để xem danh sách đài yêu thích, nhấn vào  Yêu thích  trên Ứng dụng đài.
Xóa/đổi tên đài yêu thích
Chọn đài muốn xóa và nhấn vào  Ba Dấu Chấm   .
Chọn  Xóa Yêu thích   .
Đổi tên đài yêu thích
Chọn đài yêu thích muốn đổi tên và nhấn vào  Ba Dấu Chấm   .
Nhấn vào  Đổi tên  .
Đổi tên
Nhấn  Xong .
Đưa đài yêu thích lên đầu:
Chọn đài muốn đưa lên đầu và nhấn vào  Ba Dấu Chấm   .
Nhấn  Đưa lên đầu   .
Đài sẽ được đưa lên đầu.
CẢNH BÁO
Việc sử dụng liên tục các nút điều khiển trên màn hình Thông tin giải trí khi lái xe có thể làm mất tập trung và gây ra tai nạn, dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Nghe liên tục âm thanh ở mức cao hơn 85 decibel có thể gây tổn thương thính giác.
LƯU Ý
Danh sách Yêu thích sẽ được sắp xếp theo thứ tự tuần tự với đài được thêm gần nhất ở trên cùng.
Một số đài có thể nằm ngoài phạm vi phủ sóng. Các đài này sẽ vẫn được lưu trong danh sách Yêu thích nhưng sẽ không hiển thị trong danh sách Đài.
Âm thanh Bluetooth
Sử dụng Bluetooth để kết nối với thiết bị Bluetooth thích hợp và nghe âm thanh được lưu trong máy hoặc truyền phát qua Đa phương tiện Bluetooth. Đa phương tiện Bluetooth là một phần của Ứng dụng âm thanh.
Để biết thêm thông tin về kết nối Bluetooth, Xem > Cài đặt >   Kết nối thiết bị  .
Tổng quát âm thanh Bluetooth
Thoát ứng dụng
Tên thiết bị
Bài hát/Nghệ sĩ đang nghe
Thanh tiến độ
Chơi/Dừng/Bỏ qua bài hát
Nguồn đa phương tiện: Đài/USB/Bluetooth
Phát Đa phương tiện
Bật Đa phương tiện Bluetooth:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Đa phương tiện   .
Nhấn vào  Đa phương tiện Bluetooth   .
Đổi thiết bị Bluetooth:
Nhấn vào  Mũi tên thả xuống   .
Chọn thiết bị Bluetooth trên danh sách  .
Đổi bài hát:
Để đổi bài hát, sử dụng Điều khiển
HOẶC
Đổi bài hát bằng thiết bị Bluetooth được kết nối.
CẢNH BÁO
Không sử dụng thiết bị di động khi lái xe vì có thể gây mất tập trung trên đường, gây ra tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng và tử vong.
LƯU Ý
Khi chọn Bluetooth và không nghe được âm thanh, hãy kiểm tra âm lượng của hệ thống thông tin giải trí và thiết bị di động.
Đa phương tiện USB
Kết nối với thiết bị lưu trữ USB hợp lệ để phát âm thanh và video có sẵn. Đa phương tiện USB là một phần của Ứng dụng Âm nhạc. Để biết thêm thông tin về kết nối USB, xem & gt; Cổng USB & Ổ cắm điện  .
Bật Đa phương tiện USB:
Lắp USB có dữ liệu mong muốn vào Cổng dữ liệu USB trước.
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Đa phương tiện   .
Nhấn vào  Đa phương tiện USB   .
Các loại tập tin được hỗ trợ:
Âm nhạc: M4A, AAC, AMR, WAV, MP3, OGG, FLAC
Video: MP4, TS, WEBM, MKV, 3GP
Trình phát Đa phương tiện USB
Tổng quát trình phát đa phương tiện
Trình phát đa phương tiện USB cung cấp thông tin chi tiết về đa phương tiện đang phát và điều khiển phát lại đa phương tiện.
Thoát ứng dụng
Biểu tượng mở rộng
Tên bài hát/tên nghệ sĩ
Tiến trình bài hát
Điều khiển đa phương tiện: Ngẫu nhiên, Trước, Phát/Dừng, Tiếp, Phát lại
Nguồn đa phương tiện:  Đài/USB/Bluetooth
Tìm kiếm
Thẻ của Đa phương tiện USB
Trên màn hình chính của Đa phương tiện USB có:
Gần đây
Nghệ sĩ
Thể loại
Video
Thư mục
Gần đây
Trang này hiển thị danh sách các phương tiện được phát gần đây thông qua thiết bị Đa phương tiện USB.
Mở trang Gần đây:
Để mở cửa sổ Gần đây, nhấn vào thẻ  Gần đây :
LƯU Ý
Thẻ Gần đây hiển thị tối đa 20 bài hát được phát gần đây.
Nghệ sĩ
Trang này hiển thị danh sách các Nghệ sĩ trên thiết bị Đa phương tiện USB.
Mở trang Nghệ sĩ:
Nhấn vào thẻ  Nghệ sĩ .
Nhấn vào tên Nghệ sĩ trên danh sách.
Thể loại
Trang này hiển thị danh sách các Thể loại bài hát trên thiết bị Phương tiện USB.
Mở trang Thể loại:
Nhấn vào thẻ  Thể loại .
Nhấn vào tên Thể loại trên danh sách.
Video
Trang này hiển thị danh sách tệp video trên thiết bị Đa phương tiện USB.
Mở trang Video:
Nhấn vào thẻ  Video .
Nhấn vào tệp video bất kỳ trên danh sách.
LƯU Ý
Chức năng phát video bị tắt khi lái xe.
Thư mục
Trang này hiển thị danh sách các Thư mục trên thiết bị Đa phương tiện USB.
Mở trang Thư mục:
Nhấn vào thẻ  Thư mục .
Nhấn vào tên Thư mục bất kỳ trên danh sách.
LƯU Ý
Chỉ các Thư mục chứa tập tin đa phương tiện mới xuất hiện trên màn hình.
Tìm kiến USB
Sử dụng tính năng này để tìm kiếm bất kỳ nội dung đa phương tiện nào trong thiết bị đa phương tiện USB bằng cách nhấn biểu tượng Tìm kiếm.
Tìm kiếm tệp trên Đa phương tiện USB:
Nhấp vào biểu tượng  Tìm kiếm
Nhập tên Đa phương tiện trên trường  Tìm kiếm .
Nhấn vào  Tìm kiếm.
LƯU Ý
Biểu tượng Tìm kiếm và bàn phím sẽ bị tắt khi lái xe.
Trình duyệt
Trình duyệt để duyệt Internet từ màn hình Thông tin giải trí của xe. Để khởi chạy trình duyệt, xe phải được kết nối với điểm truy cập Wi-Fi hoặc có đăng ký eSIM đang hoạt động.
LƯU Ý
Trình duyệt web yêu cầu kết nối Wi-Fi hoặc di động, nhà cung cấp dịch vụ địa phương sẽ tính phí.
Nếu đang ở chế độ Đỗ , bạn có thể sử dụng trình duyệt web ở chế độ toàn màn hình.
Nếu đang ở chế độ Tiến (D), Trung gian (N) hoặc Lùi (R), bạn không thể sử dụng trình duyệt web.
Để khởi chạy Trình duyệt web/Ứng dụng Internet:
Chạm vào Thư viện ứng dụng trên màn hình cảm ứng.    .
Nhấn vào Internet    .

## Vùng điều khiển xe

Phần điều khiển xe
Phần điều khiển xe nằm ở bên trái màn hình Thông tin giải trí và hiển thị thông tin trạng thái hệ thống và xe, cũng như cung cấp quyền truy cập hoặc điều chỉnh các nút điều khiển chính của xe. Phần điều khiển xe thay thế các màn hình và điều khiển truyền thống thông qua cụm đồng hồ hoặc các công tắc và nút bấm. Các tính năng chính của Phần điều khiển xe được liệt kê trong Tổng quan màn hình.
Tổng quan màn hình
Tiện ích
Vuốt sang trái và phải để chuyển chế độ xem
Mở khóa súng sạc
Nhấn vào để Mở khóa cổng sạc - Xem > Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc
Đèn cảnh báo và đèn báo
Hiển thị tất cả các đèn báo hiệu và trạng thái quan trọng
Đồng hồ tốc độ
Hiển thị tốc độ hiện tại của xe
Phanh tái sinh
Xem trạng thái hoạt động của phanh tái sinh.
Thời gian
Hiển thị thời gian của khu vực được chọn.
Trạng thái Pin
Hiển thị trạng thái ắc quy (ắc quy còn lại, có thể sử dụng để di chuyển)
Trạng thái TCS (nếu có)
Nhấn để BẬT/TẮT TCS
Chế độ lái xe
Hiển thị Chế độ lái xe được chọn
Đèn báo READY
Đèn báo bật lên, cho thấy xe đã sẵn sàng đi
Chọn số
Hiển thị số đã chọn
Cảnh báo  xe
Hiển thị các tin nhắn cảnh báo quan trọng của xe
Đèn cảnh báo và chỉ báo
Tất cả các thông báo và chỉ báo quan trọng liên quan đến hệ thống xe được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí. Chạm vào cửa sổ hiển thị để xem chi tiết cảnh báo. Xem >   Báo động xe  .
Ngoài các thông báo, cảnh báo, một số đèn báo tương ứng khác cũng có thể sáng lên. Các đèn báo sẽ tiếp tục sáng cho đến khi lỗi xe được xử lý.
Biểu tượng báo hiệu chính
Đèn định vị
Đèn chiếu gần
Đèn xi nhan/Đèn báo nguy hiểm
Xe đã sẵn sàng đi
Đèn chiếu xa
Lỗi ABS
Lỗi Phanh đỗ xe
TẮT TSC
Công suất thấp
Cảnh báo an toàn
Sử dụng Phanh đỗ xe
Lỗi Hệ thống phanh
Lỗi Hệ thống EV
Lỗi Túi khí
Nhắc nhở thắt dây đai an toàn
Báo động xe
Trang Báo động Xe hiển thị tất cả các báo động và cảnh báo liên quan đến xe đang xảy ra. Trang Báo động xe cũng cung cấp thông tin bổ sung hoặc khuyến nghị giải quyết cho người dùng liên quan đến báo động xe.
Khi báo động xe được kích hoạt, nó sẽ hiển thị dưới dạng thông báo bên dưới Phần điều khiển xe, cùng với đèn báo hiệu phù hợp.
Xem Báo động xe:
Nhấn vào  Thông báo bật lên    bên dưới Phần điều khi xe
HOẶC
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Dịch vụ   .
Nhấn vào Trung tâm báo động  , vào giao diện trung tâm báo động  .
Nhấn vào  Xóa hết    để xóa tất cả các thông tin báo động.

## Điện thoại và kết nối

Điện thoại (nếu được trang bị)
Sau khi xe được kết nối Bluetooth, bạn có thể thực hiện và nhận cuộc gọi rảnh tay thông qua màn hình giải trí.
Để sử dụng ứng dụng Điện thoại, cần kết nối một điện thoại Bluetooth tương thích.
THẬN TRỌNG
Để giảm thiểu mất tập trung khi lái xe, hãy thực hiện các thao tác sau khi xe đang dừng:
Hoàn tất việc ghép nối tất cả các thiết bị di động.
Làm quen với toàn bộ chức năng và các nút điều khiển của hệ thống.
Sắp xếp danh bạ và danh sách cuộc gọi.
Để khởi động Ứng dụng Điện thoại:
Chạm Thư viện Ứng dụng   > Ứng dụng Điện thoại.  .
Sử dụng Ứng dụng Điện thoại
Các trang sau có sẵn trong ứng dụng Điện thoại:
Gần đây – Hiển thị toàn bộ lịch sử cuộc gọi
Danh bạ – Liệt kê tất cả các liên hệ có sẵn từ điện thoại
Bàn phím – Cho phép quay số thủ công
LƯU Ý
Ứng dụng Điện thoại hỗ trợ đồng bộ danh bạ điện thoại.
Sử dụng các nút để điều khiển chức năng của Ứng dụng Điện thoại (nếu được trang bị)
Cuộc gọi đến: Nhấn ngắn để nhận cuộc gọi; nhấn giữ để từ chối cuộc gọi.
Trong cuộc gọi đang hoạt động / cuộc gọi đơn: Nhấn ngắn/nhấn giữ để kết thúc cuộc gọi đang hoạt động.
Trong danh sách “Cuộc gọi gần đây”: Nhấn ngắn/nhấn giữ để thực hiện cuộc gọi đi gần nhất.
2 cuộc gọi đang hoạt động: Nhấn ngắn/nhấn giữ để kết thúc cuộc gọi hiện tại và chuyển sang cuộc gọi thứ hai.
Trong cuộc gọi đi: Nhấn ngắn/nhấn giữ để kết thúc cuộc gọi đi.
1 cuộc gọi đang hoạt động + 1 cuộc gọi đến: Nhấn ngắn để nhận cuộc gọi đến và giữ cuộc gọi thứ nhất; nhấn giữ để từ chối cuộc gọi thứ hai.
Tổng quan chung về Ứng dụng Điện thoại
Gần đây
Để xem danh sách cuộc gọi gần đây, chạm Gần đây trong Ứng dụng Điện thoại. Để thực hiện cuộc gọi, chạm vào số điện thoại trong danh sách.
Các loại biểu tượng cuộc gọi
Cuộc gọi đến
Cuộc gọi bị từ chối hoặc nhỡ
Cuộc gọi đi
Tần suất của loại cuộc gọi
Danh bạ
Để xem danh bạ điện thoại, chạm Danh bạ trong Ứng dụng Điện thoại. Danh bạ được lưu trong điện thoại đã ghép nối sẽ được đồng bộ với danh sách liên hệ của xe. Danh bạ sẽ được đồng bộ mỗi khi điện thoại được kết nối với hệ thống.
Để tìm kiếm một Liên hệ:
Chạm vào biểu tượng Tìm kiếm trên trang danh bạ.   .
Nhập tên hoặc số liên hệ vào trường tìm kiếm.
Chạm Tìm kiếm.
LƯU Ý
Các liên hệ đã tìm kiếm trước đó sẽ được hiển thị trong danh sách tìm kiếm gần đây.
10 tìm kiếm gần nhất sẽ được hiển thị trong danh sách gần đây bên dưới trường nhập tìm kiếm.
Bàn phím
Nhập số điện thoại thủ công bằng bàn phím.
Để gọi một số, nhập số điện thoại vào trường văn bản bằng bàn phím. Nếu số đã nhập trùng với một liên hệ đã lưu, thông tin liên hệ sẽ được hiển thị trên màn hình. Chạm vào liên hệ mong muốn để thực hiện cuộc gọi.
LƯU Ý
Nhấn và giữ “0” sẽ nhập ký tự “+” vào ô văn bản.
Cuộc gọi đến
Khi có cuộc gọi đến, thông tin người gọi sẽ hiển thị trên màn hình giải trí. Nếu liên hệ được lưu trong điện thoại, tên và số điện thoại của người gọi cùng với hình đại diện (nếu có) cũng sẽ được hiển thị.
Để trả lời cuộc gọi đến, chạm nút Chấp nhận màu xanh trên màn hình giải trí. Để từ chối cuộc gọi đến, chạm nút Từ chối màu đỏ trên màn hình.
Thông báo Cuộc gọi đến
Khi có cuộc gọi đến mới, một thông báo Cuộc gọi đến sẽ xuất hiện trên màn hình giải trí. Thông báo này sẽ hiển thị thông tin người gọi cùng với các nút Chấp nhận và Từ chối. Chạm vào thông báo để chuyển đến cửa sổ cuộc gọi đến.
Khi đang có một cuộc gọi hoạt động, bạn có thể trả lời cuộc gọi thứ hai bằng cách chạm nút Chấp nhận màu xanh trên thông báo Cuộc gọi đến. Cuộc gọi thứ nhất sẽ tự động được giữ.
Chạm nút Từ chối màu đỏ trên màn hình để từ chối cuộc gọi đến khi đang có cuộc gọi hoạt động.
Cuộc gọi đang hoạt động / Cuộc gọi đơn
Khi cuộc gọi đang hoạt động, thời lượng cuộc gọi và thông tin liên hệ sẽ được hiển thị.
Bàn phím
Kết thúc Cuộc gọi
Tắt tiếng Cuộc gọi
Chuyển sang thiết bị
Thời lượng Cuộc gọi
LƯU Ý
Nếu bạn thoát khỏi cửa sổ cuộc gọi đang hoạt động để sử dụng các Ứng dụng khác hoặc quay về màn hình Trang chủ, cửa sổ cuộc gọi đang hoạt động sẽ được thu nhỏ và ghim thành một thẻ ở phía trên màn hình giải trí.
Cổng USB
Xe được trang bị giao diện USB cạnh khu vực lưu trữ trung tâm phía dưới màn hình điều khiển trung tâm.
1 Cổng Type – C.
Lưu ý
Có thể sử dụng cổng để truyền dữ liệu và sạc thiết bị.
CHÚ Ý
Khuyến nghị không kết nối các thiết bị thông qua công chia USB (USB hub). Việc này có thể khiến thiết bị không sạc được hoặc không được nhận diện được thiết bị.
CẢNH BÁO
Để tránh hư hỏng xe, hãy ngắt kết nối tất cả cáp USB khỏi xe khi không sử dụng. Cáp USB vẫn cắm vào xe mà không được kết nối với thiết bị có thể bị hỏng hoặc gây chập điện nếu đầu chưa kết nối tiếp xúc với chất lỏng hoặc nguồn điện khác như ổ cắm điện phụ kiện.
Android Auto™﻿ (nếu có)
Android Auto™ được sử dụng để hiển thị các tính năng của thiết bị Android, chẳng hạn như điện thoại thông minh, lên màn hình giải trí của xe. Android Auto™ có thể được khởi chạy trên màn hình giải trí khi kết nối một thiết bị tương thích.
LƯU Ý
Android Auto™ được cung cấp bởi Google và tuân theo các điều khoản và điều kiện của Google. Có thể phát sinh cước phí dữ liệu di động tại địa phương.
Kết nối Android Auto™
Android Auto™ có thể được khởi chạy bằng cách kết nối thiết bị tương thích thông qua cáp USB.
LƯU Ý
Việc kết nối lần đầu của xe với thiết bị có hỗ trợ Android Auto™ chỉ có thể thực hiện khi xe đang ở vị trí Đỗ (P), các lần tiếp theo có thể kết nối theo hướng dẫn trên thiết bị có hỗ trợ Android Auto™.
Để Android Auto™ hoạt động ổn định, hãy sử dụng cáp USB Type-C (USB 3.0 trở lên) từ các thương hiệu uy tín, giúp đảm bảo tốc độ truyền dữ liệu cao và trải nghiệm mượt mà.
Kết nối lần đầu qua cáp USB:
Kết nối thiết bị tương thích với xe bằng cáp USB.
Chạm Bắt đầu để khởi chạy Android Auto™.
ThẬN TRỌNG
Không khuyến nghị kết nối thiết bị thông qua bộ chia USB.
Để khởi chạy Android Auto™:
Kết nối thiết bị Android với xe bằng cáp USB.
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Chạm vào  Android Auto™   .
Android Auto™ cũng có thể khởi chạy thông qua cửa sổ hiển thị sau khi kết nối bằng cáp USB.
Để ngắt kết nối Android Auto™:
Rút cáp USB khỏi điện thoại hoặc khỏi xe.
Lựa chọn Ngắt kết nối trong Cài đặt thiết bị
Apple CarPlay™﻿ (nếu có)
Apple CarPlay™ được sử dụng để hiển thị các tính năng của thiết bị iOS, chẳng hạn như điện thoại thông minh, lên màn hình giải trí của xe. Apple CarPlay™ có thể được khởi chạy trên màn hình giải trí khi kết nối một thiết bị tương thích.
LƯU Ý
Apple CarPlay™ được cung cấp bởi Apple và tuân theo các Điều khoản và Điều kiện của Apple. Có thể phát sinh cước dữ liệu di động tại địa phương.
Kết nối Apple CarPlay™
Apple CarPlay™ có thể được khởi chạy bằng cách kết nối thiết bị tương thích thông qua cáp USB.
LƯU Ý
Việc kết nối Apple CarPlay™ với xe cần làm theo hướng dẫn trên thiết bị có hỗ trợ Apple CarPlay™.
Để Apple CarPlay™ hoạt động ổn định, hãy sử dụng cáp USB Type-C (USB 3.0 trở lên) từ các thương hiệu uy tín, giúp đảm bảo tốc độ truyền dữ liệu cao và trải nghiệm mượt mà.
Kết nối lần đầu qua cáp USB:
Kết nối thiết bị tương thích với xe bằng cáp USB.
Chạm Bắt đầu để khởi chạy Apple CarPlay™.
THẬN TRỌNG
Không khuyến nghị kết nối thiết bị thông qua bộ chia USB.
Để khởi chạy Apple CarPlay™:
Kết nối thiết bị iOS với xe bằng cáp USB.
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình giải trí trung tâm.
Chạm vào  Apple Carplay™   .
Apple Carplay™ cũng có thể kết nối thông qua cửa sổ được bật lên sau khi kết nối bằng cáp USB.
Để ngắt kết nối Apple Carplay™:
Rút cáp USB khỏi điện thoại hoặc khỏi xe.

## Ứng dụng VinFast

Tổng quan và các tính năng chính
Ứng dụng VinFast là một ứng dụng di động cung cấp nhiều dịch vụ hữu ích dành cho xe VinFast.
Thông tin về các tính năng của ứng dụng VinFast trong hướng dẫn sử dụng này chỉ mang tính tham khảo. Giao diện và chức năng thực tế có thể khác nhau tùy theo khu vực, mẫu xe và thời điểm phát hành.
Một số điểm nổi bật của ứng dụng VinFast bao gồm:
Xem trạng thái sạc pin và tình trạng xe.
Sử dụng các tính năng điều khiển từ xa như hệ thống điều hòa, cửa xe, v.v.
Tra cứu thông tin trạm sạc, đặt lịch hẹn dịch vụ hoặc yêu cầu hỗ trợ trên đường.
Lập kế hoạch hành trình và gửi trực tiếp đến xe (nếu khả dụng).
Xem trạng thái xe hiện tại.
Truy cập hướng dẫn sử dụng.
CHÚ Ý
Ứng dụng VinFast yêu cầu kết nối WiFi hoặc mạng di động. Có thể áp dụng phí dữ liệu.
Đăng ký và Đăng nhập
Để sử dụng ứng dụng VinFast, bạn cần tải ứng dụng và đăng ký tài khoản.
Để tải xuống ứng dụng:
Truy cập Apple App Store (iOS) hoặc Google Play Store (Android).
Tìm kiếm và tải xuống ứng dụng VinFast.
Để đăng ký:
Mở ứng dụng và nhấn  Đăng ký  trên trang đăng nhập.
Đọc và đồng ý với  Điều khoản & Điều kiện .
Nhập Tên người dùng (địa chỉ email) và tạo mật khẩu.
Kiểm tra hộp thư đến để tìm email xác minh và xác nhận đăng ký.
Thiết lập dấu vân tay / Face ID (tùy chọn).
Để đăng nhập:
Nhấn vào biểu tượng VinFast trên điện thoại để mở ứng dụng.
Nhập email và mật khẩu đã đăng ký.
Quên mật khẩu:
Nếu quên mật khẩu, bạn có thể lấy lại bằng cách:
Nhấn  Quên mật khẩu  ở cuối trang đăng nhập.
Nhập địa chỉ email đã đăng ký.
Nhấn  Đặt lại mật khẩu .
Kiểm tra email và làm theo hướng dẫn để tạo mật khẩu mới.
Quản lý xe và người dùng
Trang chủ dành cho khách
Trước khi sở hữu xe VinFast, bạn có thể sử dụng ứng dụng để tìm hiểu chi tiết về thông số kỹ thuật và dịch vụ của xe. Khi khởi chạy ứng dụng và đăng ký, trang chủ dành cho khách sẽ xuất hiện.
Liên kết ứng dụng VinFast với xe
Chủ sở hữu xe
Khi mua xe VinFast, đại lý sẽ hỗ trợ bạn tạo VinFast ID. ID này xác định bạn là chủ sở hữu xe.
Hãy sử dụng địa chỉ email đăng ký VinFast ID khi tạo tài khoản trên ứng dụng VinFast lần đầu tiên, để tự động liên kết với xe của bạn.
Nếu thông tin xe không tự động đồng bộ trong ứng dụng / Nếu xe không tự động liên kết với tài khoản của bạn trên ứng dụng, vui lòng liên hệ với đại lý VinFast để được hỗ trợ.
Người lái phụ
Bạn cũng có thể thêm hoặc xóa người lái phụ để sử dụng ứng dụng VinFast.
Quy trình thêm người lái phụ:
Người lái phụ liên hệ với chủ sở hữu xe để yêu cầu được thêm vào danh sách.
Chủ xe sử dụng trình quản lý người lái trong ứng dụng VinFast để thêm tài khoản người lái phụ vào xe.
Người lái phụ cung cấp địa chỉ email đã đăng ký trên ứng dụng VinFast.
Chủ xe hoàn tất việc thêm người lái phụ vào danh sách.
Người lái phụ có thể:
Người lái phụ có thể sử dụng các tính năng của ứng dụng như:
Đồng bộ hóa dữ liệu xe.
Nhận thông báo.
Điều khiển xe từ xa (nếu khả dụng).
Tổng quan về trang chủ dành cho chủ sở hữu
Trang chủ cung cấp cho người dùng thông tin về các tiện ích chính, bao gồm:
Thông tin xe hiện tại
Điều khiển từ xa (nếu có)
Pin và Sạc
Hỗ trợ lái xe (nếu có)
Cài đặt xe
Dịch vụ về xe
Thông báo
Chuyển đổi giữa các xe đang sở hữu
Thông tin xe hiện tại
Hiển thị thông tin tổng quan về xe như:
Dung lượng pin
Quãng đường có thể đi
Trạng thái xe (đang đỗ hay di chuyển)
Tổng số quãng đường đã đi
LƯU Ý
Các thông tin này có thể khác nhau tùy vào dòng xe hoặc thị trường.
Điều khiển từ xa (nếu có)
Nếu được hỗ trợ, tính năng này cho phép truy cập nhanh và điều khiển một số cài đặt của xe như: Điều khiển điều hòa, điều khiển cửa.
LƯU Ý
Các thông tin này có thể khác nhau tùy vào dòng xe hoặc thị trường.
Pin và Sạc
Ứng dụng VinFast cung cấp thông tin pin và tình trạng sạc pin xe để bạn dễ dàng theo dõi và kiểm soát.
Nhấn vào  Pin và Sạc  từ trang chủ để truy cập chi tiết hơn về dịch vụ pin và sạc.
Trang pin và sạc hiển thị các thông tin sau:
Mục tiêu sạc pin hiện tại
Mức pin (%)
Trạng thái sạc pin hiện tại
Thông tin thuê pin (nếu có)
Trạm sạc gần đó và tình trạng sẵn có
Để thay đổi mục tiêu sạc (nếu có):
Nhấn vào  Mức sạc .
Sử dụng thanh trượt để đặt mục tiêu mới.
Nhấn vào  Lưu .
Thuê pin (nếu có)
VinFast cung cấp tùy chọn thuê pin cho khách hàng. Bạn có thể theo dõi thông tin thuê pin thông qua tính năng này.
Lịch sử sạc
Nhấn vào  Lịch sử sạc  để xem danh sách lịch sử sạc theo ngày.
Mỗi phiên sạc sẽ bao gồm các thông tin chi tiết sau:
Ngày và giờ sạc
Phí sạc
Hỗ trợ lái xe (nếu có)
Tiện ích này chỉ áp dụng với các dòng xe được trang bị hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao.
Cài đặt xe
Một số tính năng có thể không khả dụng tùy thuộc vào phiên bản xe và khu vực.
Các tính năng bao gồm:
Cập nhật phần mềm (nếu có)
Thông tin xe
Trợ lý ảo (nếu có)
Dữ liệu lái xe
Cập nhật phần mềm xe
Bạn sẽ nhận được thông báo khi có bản cập nhật phần mềm mới. Kiểm tra thông báo hoặc truy cập vào  Cập nhật phần mềm xe  để xem thông tin cập nhật.
Trợ lý ảo (nếu có)
Trợ lý ảo giúp bạn thao tác hoặc điều khiển dễ dàng bằng giọng nói, thông qua các câu lệnh được thiết lập sẵn.
Đi tới trợ lý ảo và thêm lệnh mới hoặc chọn lệnh được đề xuất.
Thông tin về xe
Bạn sẽ có thể xem các chi tiết liên quan đến xe. Đi đến thông tin về xe.
Dữ liệu lái xe
Dữ liệu lái xe bao gồm những mục sau đây:
Quãng đường
Năng lượng tiêu thụ
Mức tiêu thụ điện
Dịch vụ xe
Một số dịch vụ hỗ trợ về xe có thể sẽ không được hỗ trợ hoặc không có sẵn tùy thuộc vào phiên bản xe và thị trường.
Các dịch vụ có thể được cung cấp:
Đặt lịch hẹn dịch vụ
Yêu cầu hỗ trợ trên đường
Theo dõi cảnh báo xe
Lên lịch lái thử
Đặt dịch vụ
Ứng dụng VinFast cho phép đặt lịch hẹn dịch vụ một cách tiện lợi.
Để đặt dịch vụ:
Nhấn vào  Đặt dịch vụ  trong trang dịch vụ xe.
Điền đầy đủ thông tin và làm theo hướng dẫn.
Thông báo xác nhận sẽ hiển thị trong ứng dụng.
Thông báo về yêu cầu của bạn sẽ hiển thị trong ứng dụng VinFast và có thể xem trong mục thông báo.
Hỗ trợ trên đường
Ứng dụng VinFast giúp bạn yêu cầu hỗ trợ trên đường từ thiết bị di động của mình một cách tiện lợi.
Để đưa ra yêu cầu:
Nhấn vào  Hỗ trợ trên đường  trong trang dịch vụ xe.
Nhấn vào  Tạo yêu cầu .
Điền đầy đủ thông tin và làm theo hướng dẫn.
Thông báo về yêu cầu của bạn sẽ hiển thị trong ứng dụng VinFast và có thể xem trong mục thông báo.
Cảnh báo lỗi
Bạn có thể xem bất kỳ cảnh báo lỗi của xe (nếu có) trên ứng dụng VinFast. Ứng dụng sẽ cảnh báo bạn về các lỗi ngay cả khi người khác đang điều khiển xe. Dựa trên loại lỗi của xe, ứng dụng cũng có thể tự động đề xuất cho bạn:
Đặt dịch vụ
Yêu cầu hỗ trợ trên đường
Tham khảo hướng dẫn sử dụng và cung cấp một liên kết
Để xem cảnh báo lỗi (nếu có):
Nhấn vào  Cảnh báo lỗi  trong trang dịch vụ xe.
Danh sách và danh mục các cảnh báo lỗi hiện tại sẽ hiển thị (nếu có).
Nhấn vào bất kỳ cảnh báo nào để xem thêm thông tin chi tiết.
Làm theo lời nhắc để đặt dịch vụ, yêu cầu hỗ trợ trên đường hoặc xem nội dung hướng dẫn sử dụng liên quan đến từng lỗi.
Bất kỳ hành động nào được thực hiện liên quan đến cảnh báo lỗi sẽ được đồng bộ hóa với xe.
Lái thử
Ứng dụng cung cấp giao diện đặt lịch lái thử cho các dòng xe của VinFast.
Thông báo
Xin hãy lưu ý rằng chức năng của ứng dụng VinFast có thể khác nhau tùy thuộc vào quốc gia, mẫu xe của bạn hoặc dựa trên bản cập nhật ứng dụng. Ứng dụng VinFast có thể hiển thị thông báo và tin nhắn bất kỳ thời gian nào. Thông báo ban đầu có thể hiển thị dưới dạng thông báo xuất hiện trên điện thoại của bạn. Nếu bạn bỏ qua tin nhắn, bạn có thể xem lại tất cả tin nhắn và thông báo từ trang thông báo.
Một số loại thông báo:
Thông báo về xe
Các hoạt động giao dịch
Thông báo từ VinFast
Truy cập thông báo bằng cách:
Từ Trang chủ ứng dụng, nhấn vào  .
Nhấn vào hộp tìm kiếm để tìm kiếm thông báo hoặc chọn từ danh sách.
Lọc loại thông báo.
Chuyển đổi các xe đang sở hữu
Cho phép người dùng chuyển đổi để truy cập và xem thông tin các xe đang sở hữu.
Để chuyển đổi giữa các xe. Nhấn vào nút chuyển đổi ở góc trên màn hình  .
Bản đồ
Tổng quan về bản đồ
1
Thanh tìm kiếm
2
Tìm kiếm nhanh
3
Tìm xe
4
Định vị
5
Chế độ xem bản đồ
Tìm địa điểm
Tìm kiếm địa điểm bạn muốn đến bằng cách nhập địa chỉ trên thanh tìm kiếm hoặc chọn nhanh các điểm được đề xuất trong phần tìm kiếm nhanh.
Tìm xe
Để tìm vị trí của xe nhấn vào nút tìm xe, ứng dụng sẽ định vị và hiển thị một số thông tin về xe của bạn.
Chọn chế độ xem
Ngoài chế độ xem mặc định bạn có thể chọn thêm các tiện ích như:
Bản đồ vệ tinh
Tình hình giao thông
Màn hình tối
Mua sắm
Trang này cung cấp thông tin về:
Đơn hàng của bạn
Các dòng xe hiện tại của VinFast
Phụ kiện xe
Bạn có thể dễ dàng theo dõi tình trạng đơn hàng, khám phá các mẫu xe mới nhất và tìm kiếm phụ kiện phù hợp cho xe VinFast của mình.
Tài khoản
Trang này cung cấp cho người dùng một số tiện ích chính như:
Thông tin khuyến mãi
Thanh toán
Cài đặt
Trợ giúp
Xe của tôi
Thanh toán
Có thể tùy chọn các phương thức thanh toán qua thẻ tín dụng hoặc thẻ ATM
Để thêm thẻ:
Chọn  Phương thức thanh toán .
Nhấn  Thêm thẻ .
Chọn loại thẻ bạn muốn thêm.
Nhập các thông tin theo yêu cầu.
Nhấn  Lưu .
LƯU Ý
Bạn có thể thêm một hoặc nhiều thẻ trong mục phương thức thanh toán.
Ngoài ra có thể lựa chọn được thẻ nào sẽ là thẻ thanh toán chính.
Để thanh toán:
Nhấn vào  Danh sách hóa đơn .
Chọn hóa đơn cần thanh toán (Sạc pin/Thuê pin).
Nhấn  Thanh toán  và làm theo hướng dẫn.
Sau khi thanh toán thành công, một thông báo xác nhận sẽ được gửi về ứng dụng.
LƯU Ý
Ngoài ra, khi bạn có hóa đơn cần thanh toán, hệ thống cũng sẽ hiển thị thông tin trên màn hình trang chủ, nhấn vào thanh toán hóa đơn để thanh toán hóa đơn.
Cài đặt
Trong phần cài đặt người dùng có thể tùy chỉnh, xem một số chức năng chính sau đây:
Chức năng
Mô tả
Cài đặt
Tùy chỉnh ngôn ngữ, đơn vị đo lường, thông báo
Quản lý người lái
Chuyển quyền chủ xe, thêm người lái phụ
Thông tin tài khoản
Chỉnh sửa tên và số điện thoại chủ sở hữu
Mật khẩu và bảo mật
Đặt lại mật khẩu, xóa tài khoản, tùy chọn đăng nhập
Trợ giúp
Trong phần này cung cấp cho người dùng một số tính năng sau:
Câu hỏi thường gặp (FAQ).
Yêu cầu hỗ trợ.
Thông tin ứng dụng.
Hướng dẫn sử dụng xe.
Điều khoản và điều kiện.

## Điều hòa

Điều hòa không khí
Hệ thống điều hòa không khí làm mát, sưởi ấm﻿, lọc và hút ẩm không khí trong khoang hành khách. Hệ thống hoạt động hiệu quả nhất khi đóng hết các cửa sổ.
Tổng quan điều hòa không khí
Nhấn: Bật/tắt tuần hoàn trong và ngoài
Quay: Điều chỉnh nhiệt độ điều hòa
Nhấn: Để bật/tắt tính năng làm mát điều hòa
Quay: Điều chỉnh tốc độ thổi của điều hòa
Quay: Điều chỉnh chế độ thổi
Làm mát/điều hòa
BẬT/TẮT hệ thống điều hòa
Nhấn nút điều hòa   để bật chế độ làm mát điều hòa, và đèn báo dưới nút sẽ sáng lên.
Nhấn lại nút điều hòa   để tắt chế độ làm mát điều hòa, và đèn báo dưới nút sẽ tắt đi.
Lưu ý
Nước có thể nhỏ giọt từ bên dưới xe khi xe ở chế độ làm mát. Dấu vết nước trên mặt đất là bình thường và không phải là dấu hiệu rò rỉ hoặc trục trặc.
Nếu không cần làm mát, hãy tắt hệ thống điều hòa để tăng hiệu quả phạm vi hoạt động.
Các chế độ của hệ thống điều hòa cần phải được cài đặt lại khi khởi động xe.
Cửa gió điều hòa
Phiên bản không có nút bẩm trên vô lăng
Phiên bản không có nút bẩm trên vô lăng
Cửa gió điều hòa chống sương mù trên kính chắn gió
Cửa gió điều hòa phía trước
Cửa gió điều hòa chỗ để chân phía trước
Lưu ý
Có thể điều chỉnh điều phối không khí bằng cách xoay nút chế độ thổi, xem > Hệ thống kiểm soát nhiệt độ >   Nhiệt độ, tốc độ và điều phối không khí  .
Cửa gió điều hòa
Điều chỉnh cửa gió điều hòa bên người lái và hành khách
Đẩy công tắc điều chỉnh cửa thoát khí lên, xuống, trái và phải để điều chỉnh hướng cửa thoát khí.
Đẩy công tắc điều chỉnh cửa thoát khí xuống vị trí tối đa để đóng lại.
Điều chỉnh cửa gió điều hòa ở giữa
Đẩy công tắc điều chỉnh cửa thoát khí lên, xuống, trái và phải để điều chỉnh hướng cửa gió điều hòa.
Đẩy công tắc điều chỉnh cửa thoát khí xuống vị trí tối đa để đóng lại.
THẬN TRỌNG
Không đặt đồ vật lên trên các cửa gió điều hòa.
Đảm bảo cửa hút gió ở chân kính chắn gió không có băng, tuyết hoặc bất kỳ vụn rác nào như lá cây. Việc tắc cửa hút gió có thể ngăn cản luồng không khí vào xe, ảnh hưởng đến hiệu suất điều hòa không khí.
Nhiệt độ, tốc độ và điều phối không khí
Nhiệt độ
Quý khách có thể điều chỉnh nhiệt độ điều hòa đến mức cảm thấy thoải mái.
Điều chỉnh nhiệt độ trong xe (đối với các xe được trang bị hệ thống sưởi):
Xoay núm ngược chiều kim đồng hồ để giảm nhiệt độ cửa gió điều hòa. Xoay núm chiều kim đồng hồ để tăng nhiệt độ cửa gió điều hòa.
Lưu ý
Trong điều kiện lạnh, sẽ mất vài phút để máy sưởi ấm lên và đạt đến nhiệt độ mong muốn.
Luồng khí
Xoay núm chiều kim đồng hồ để tăng tốc độ gió điều hòa; Xoay núm chiều ngược kim đồng hồ để giảm tốc độ gió điều hòa.
Nếu núm xoay về vị trí TẮT, hệ thống điều hòa sẽ tắt.
Lưu ý
Sau khi tốc độ gió điều hòa tăng lên, độ ồn của điều hòa cũng sẽ tăng lên.
Điều phối không khí
Điều chỉnh điều phối không khí:
Quay núm xoay để chọn các chế độ thổi tương ứng, dừng núm ở chế độ mong muốn.
Chế độ thổi:
Chế độ thổi mặt
Chế độ thổi mặt & Chế độ thổi chân
Chế độ thổi chân
Chế độ thổi chân & Làm tan băng kính chắn gió phía trước
Làm tan băng kính chắn gió phía trước
Làm tan băng và tan sương kính chắn gió phía trước
Chức năng này có thể làm tan băng hoặc tan sương kính chắn gió phía trước.
BẬT tính năng tan sương kính chắn gió phía trước:
Quay núm về vị trí biểu tượng   để kích hoạt chức năng làm tan băng và chế độ thổi chân của kính chắn gió phía trước.
Quay núm về vị trí biểu tượng   để kích hoạt chức năng làm tan băng của kính chắn gió phía trước.
TẮT tính năng tan sương kính chắn gió phía trước:
Quay núm ra khỏi vị trí biểu tượng   và   để tắt chức năng làm tan băng của kính chắn gió phía trước.
CẢNH BÁO
Vì lý do an toàn, vui lòng đảm bảo kính chắn gió phía trước không có băng, tuyết hoặc sương mù trước khi lái xe.
THẬN TRỌNG
Luôn sử dụng chức năng Tan bằng/Tan sương để làm tan băng. Kính chắn gió và/hoặc cao su gạt mưa có thể bị hỏng nếu sử dụng cần gạt mưa khi có băng hoặc tuyết tích tụ.
Có thể sử dụng dụng cụ cạo băng/tuyết để làm sạch kính chắn gió. Hãy nhẹ nhàng khi sử dụng dụng cụ cạo để không làm hỏng kính chắn gió do làm trầy xước bề mặt kính.
LƯU Ý
Trong điều kiện không khí xung quanh ấm và rất ẩm, kính chắn gió có thể bị đóng sương từ bên ngoài khi không khí lạnh thổi vào. Nếu kính chắn gió bị đóng sương từ bên ngoài, hãy kích hoạt cần gạt mưa kính chắn gió và làm tan băng.
Lọc gió điều hòa
Hệ thống điều hòa không khí lọc không khí đi vào để loại bỏ bụi, phấn hoa và chất gây ô nhiễm. Thay thế Bộ lọc không khí trong xe theo lịch bảo dưỡng được chỉ định để có hiệu suất tối đa. Xem > Chất lỏng, chất bôi trơn và các bộ phận   Bộ lọc không khí cabin   để xem hướng dẫn thay thế.
Khi lái xe qua không khí nhiều bụi hoặc bị ô nhiễm, nên sử dụng chế độ Tuần hoàn để giảm lượng chất gây ô nhiễm xâm nhập vào trong xe. Xem > Hệ thống điều hòa không khí   Chế độ tuần hoàn  .
LƯU Ý
Nên vệ sinh bên trong xe thường xuyên vì việc này sẽ giúp bảo dưỡng Lọc gió điều hòa và Hệ thống điều hòa không khí.
Chế độ tuần hoàn
Chế độ tuần hoàn lưu thông không khí trong xe.
Chuyển đổi chế độ tuần hoàn không khí bên trong/bên ngoài:
Nhấn nút tuần hoàn bên trong   để chuyển đổi chức năng tuần hoàn bên trong của điều hòa và đèn báo bên dưới nút sẽ BẬT.
Nhấn lại nút tuần hoàn bên trong   để chuyển đổi chức năng tuần hoàn bên ngoài của điều hòa và đèn báo bên dưới nút sẽ TẮT.
CẢNH BÁO
Tránh BẬT chế độ Tuần hoàn và TẮT Làm mát vì nó sẽ làm tăng độ ẩm bên trong xe gây ra hiện tượng đóng sương trên kính chắn gió và cửa sổ. Điều này sẽ dẫn đến tầm nhìn kém, có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng.
THẬN TRỌNG
Không BẬT chế độ Tuần hoàn trong điều kiện bình thường vì chất lượng không khí bên trong xe có thể suy giảm theo thời gian do thiếu không khí trong lành.
LƯU Ý
Để đảm bảo hệ thống điều hòa không khí hoạt động tối ưu, cần giữ sạch các lỗ hút gió bên ngoài.
Bảo dưỡng hệ thống điều hòa không khí
Khí hút vào
Các lỗ hút gió bên ngoài nằm ở phía trước kính chắn gió phải được giữ sạch sẽ để cho không khí đi vào Hệ thống điều hòa không khí. Loại bỏ lá, mảnh vụn, bụi bẩn và tuyết.
Bảo dưỡng bộ lọc gió điều hòa
Bộ lọc điều hòa có thể lọc các tạp chất trong không khí một cách hiệu quả, đảm bảo hệ thống điều hòa hoạt động bình thường. Bộ lọc điều hòa có tuổi thọ cao và nên được thay thế thường xuyên. Để biết hướng dẫn cách thay thế bộ lọc không khí trong xe, Xem > Chất lỏng, chất bôi trơn và bộ phận >    Bộ lọc không khí trong cabin  .
LƯU Ý
Nếu xe chạy trong điều kiện ô nhiễm nặng hoặc nhiều bụi bẩn, nên kiểm tra và thay thế bộ lọc thường xuyên hơn.
Vận hành thường xuyên hệ thống điều hòa
Máy điều hòa cần được sử dụng vài phút mỗi tháng, bất kể thời tiết và thời gian trong năm. Điều này nhằm đảm bảo rằng các bộ phận trong Hệ thống điều hòa không khí được bôi trơn.
Bảo dưỡng hệ thống điều hòa không khí
Để Hệ thống điều hòa không khí có hiệu quả cao nhất, cần bảo dưỡng đúng cách và định kỳ. Tham khảo Lịch bảo dưỡng xe để biết chi tiết, xem > Lịch bảo dưỡng >   Tổng quan lịch bảo dưỡ ng .
Việc bảo dưỡng bao gồm các công việc sau:
Kiểm tra hiệu suất sưởi ấm và làm mát.
Kiểm tra xem có rò rỉ không.
Thay thế chất làm lạnh và kiểm tra áp suất, nếu cần.
Làm sạch ống thoát nước ngưng tụ và bay hơi.
Thay thế bộ lọc điều hòa.
CẢNH BÁO
Việc bảo dưỡng phải được thực hiện bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo và được chứng nhận. Chất làm lạnh là độc hại và phải được đóng kín. Việc không tuân theo những điều trên có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
THẬN TRỌNG
Trước khi ngắt kết nối, hãy để một kỹ thuật viên đã qua đào tạo và được chứng nhận tháo và thu hồi chất làm lạnh khỏi hệ thống.
Chỉ sử dụng chất làm lạnh và dầu máy nén điều hòa đã được phê duyệt. Sử dụng vật liệu không được phê duyệt có thể dẫn đến hư hỏng hệ thống.
Việc xả chất làm lạnh trực tiếp vào không khí là có hại cho môi trường và cũng có thể tạo ra các điều kiện không an toàn do hít phải, đốt cháy, tê cóng hoặc các mối lo ngại khác về sức khỏe.

## Cài đặt

Tổng quan cài đặt
Sử dụng Ứng dụng Cài đặt để kiểm soát và điều chỉnh một số tính năng và chức năng của thông tin giải trí và xe.
Sau đây là danh sách menu Cài đặt:
Ứng dụng xe và lái xe
Chức năng lái xe có thể cài đặt:
Chế độ xe
Đèn và cần gạt nước
Đỗ xe và camera
Hỗ trợ lái xe
An ninh hoặc khóa
Ứng dụng cài đặt
Có thể cài đặt và xem các chức năng chung của xe:
Thiết bị
Âm thanh
Hiển thị
Chung
Cập nhật phần mềm.
Truy cập Ứng dụng Cài đặt:
Mở cài đặt xe:
Nhấn vào  Ứng dụng Xe và Lái xe    trên màn hình Thông tin giải trí.
Mở cài đặt chung:
Nhấn vào T hư viện ứng dụng    trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn vào  Cài đặt   .
Cài đặt tìm kiếm
Sử dụng tính năng tìm kiếm để nhanh chóng tìm được trang cài đặt mong muốn bằng cách nhập từ khóa.
Tìm kiếm cài đặt
Nhấn vào biểu tượng  Tìm kiếm   , từ Cài đặt Xe và Lái xe hoặc Ứng dụng cài đặt chung.
Nhập Tên cài đặt vào trường tìm kiếm.
Nhấn vào  Tìm kiếm.
Cài đặt xe và lái xe
Quý khách có thể thiết lập và điều chỉnh các chức năng sau của xe trong Ứng dụng Xe và Lái xe:
Chế độ xe
Đèn và cần gạt nước
Đỗ xe và camera
Hỗ trợ lái xe
An ninh hoặc khóa
Thông tin lái xe
Truy cập Cài đặt xe và lái xe:
Để truy cập vào Ứng dụng Xe và Lái xe, xem > Cài đặt >   Tổng quan cài đặt  .
Giao diện cài đặt
Menu cài đặt
Chế độ xe
Chế độ lái xe:  Chọn chế độ lái xe mong muốn
Chế độ đi chậm:  Xe từ từ di chuyển về phía trước khi nhả bàn đạp phanh
Đèn và cần gạt nước
Chế độ bảo dưỡng cần gạt nước : Đặt cần gạt mưa kính chắn gió ở vị trí bảo dưỡng để thay đổi lưỡi gạt nước. Chỉ có thể sử dụng tính năng này khi không nhấn phanh để khởi động sau khi mở khóa xe.
Đỗ xe và camera (Nếu được trang bị)
Nguyên tắc dẫn hướng động : Sau khi kích hoạt, hiển thị hướng dẫn động trên mặt sau của camera.
Màn hình cảnh báo chướng ngại vật  Sau khi kích hoạt, đánh dấu các chướng ngại vật được phát hiện trên chế độ xem camera.
Phản hồi âm thanh đỗ xe:  Sau khi kích hoạt, phát âm thanh khi phát hiện chướng ngại vật khi đỗ xe.
Hỗ trợ lái xe
Cảnh báo vượt tốc độ  Cung cấp cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh khi xe vượt quá giới hạn tốc độ đã chọn.
An ninh hoặc khóa
Báo động chống trộm  Khi xe ở trạng thái báo động chống trộm, chọn loại phản hồi -  Đèn/Còi/Cả hai.
Phản hồi khóa/mở khóa : Chọn kiểu phản hồi khi khóa/mở khóa xa -  Đèn/Còi/Cả hai.
Khóa cửa cảm biến tốc độ:  Sau khi chọn giá trị tốc độ, cửa sẽ tự động khóa khi tốc độ đạt đến giá trị đã đặt.
Tự động mở khóa  Cho phép mở khóa cửa tự động khi xe đỗ (P).
Thông tin lái xe
Cài đặt hiển thị thông tin chuyến đi.
Kết nối thiết bị
Sử dụng Cài đặt thiết bị để quản lý kết nối giữa xe và các thiết bị đa phương tiện di động. Cài đặt thiết bị cho phép:
Tìm kiếm và ghép nối điện thoại hoặc thiết bị đa phương tiện mới
Chuyển đổi giữa các thiết bị được kết nối
Ngắt kết nối hoặc xóa các thiết bị hiện có
Quản lý cài đặt kết nối cho từng thiết bị
Truy cập Cài đặt thiết bị
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Cài đặt   .
Nhấn vào  Cài đặt   thiết bị   .
Có thể kết nối thiết bị bằng một trong các phương pháp sau đây:
Qua Bluetooth - Vào cài đặt Bluetooth trên thiết bị và chọn “ VinFast 3 ”.
Qua cổng USB - Xem >   Cổng USB và ổ cắm điện  .
Qua thiết bị kết nối - Chọn một thiết bị trên Danh sách thiết bị.
Hệ thống sẽ yêu cầu xác nhận  Mật khẩu  giữa thiết bị Bluetooth và màn hình Thông tin giải trí khi ghép nối thiết bị Bluetooth lần đầu tiên. Vui lòng kiểm tra cửa sổ bật lên trên thiết bị.
Khi kết nối thiết bị Bluetooth lần đầu tiên, quý khách sẽ được yêu cầu xác nhận Pass Key giữa thiết bị và màn hình Thông tin giải trí. Vui lòng kiểm tra thiết bị của quý khách để tìm Cửa sổ bật lên.
LƯU Ý
Tên mặc định của xe là “VinFast 3”.
Để ghép nối thiết bị qua Bluetooth, dừng xe và chuyển về số đỗ (P).
Tổng quan danh sách thiết bị
Danh sách thiết bị sẽ hiển thị:
Thiết bị được kết nối
Thiết bị có thể kết nối
Thiết bị đã từng kết nối
Loại kết nối hiện tại
Ngắt kết nối thiết bị
Nhấn vào biểu tượng  Ba chấm    ở bên phải tên thiết bị.
Nhấn vào  Ngắt kết nối.
Quên thiết bị
Nhấn vào biểu tượng  Ba chấm    ở bên phải tên thiết bị.
Nhấn vào  Quên.
Tổng quan cài đặt nâng cao
Sử dụng Cài đặt nâng cao để bật  Android Auto  - Bật cho tất cả các thiết bị được kết nối.
WiFi
Kết nối WiFi cho phép xe cập nhật phần mềm.
Để cài đặt WiFi﻿:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   > Cài đặt  .
Cài đặt WiFi   .
Để BẬT/TẮT Wi-Fi:
Chạm vào nút Bật/Tắt trên góc phải màn hình.
Để kết nối với mạng Wi-Fi:
Chọn mạng có sẵn từ danh sách.
Nhập mật khẩu mạng (nếu được yêu cầu).
Sau khi thiết lập kết nối thành công, mạng được kết nối sẽ được hiển thị trong danh sách Đã kết nối.
Để ngắt kết nối/quên mạng Wi-Fi:
Chạm vào biểu tượng Ba dấu chấm .
Chạm vào Ngắt kết nối/Quên.
Để kết nối với mạng Wi-Fi ẩn:
Chạm vào Mạng ẩn.
Chọn Loại bảo mật.
Nhập tên mạng và mật khẩu (nếu được yêu cầu).
Chạm vào Kết nối.
Hệ thống sẽ yêu cầu xác nhận Mật khẩu giữa thiết bị Bluetooth và màn hình Thông tin giải trí khi ghép nối thiết bị Bluetooth lần đầu tiên. Vui lòng kiểm tra cửa sổ bật lên trên thiết bị.
LƯU Ý
Di chuyển thiết bị đến gần màn hình Thông tin giải trí hơn nếu mạng WiFi đã biết không xuất hiện trong danh sách.
Âm thanh
Sử dụng Cài đặt âm thanh để điều chỉnh:
Âm lượng
Bộ chỉnh âm thanh
Truy cập Cài đặt âm thanh
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Cài đặt   .
Nhấn vào  Cài đặt âm thanh .
Âm lượng
Có thể thay đổi cài đặt Âm lượng cho từng chức năng. Điều chỉnh âm lượng bằng cách sử dụng các điều khiển thanh trượt.
Đặt lại Cài đặt âm thanh
Nhấn vào nút  Đặt lại tất cả .
CẢNH BÁO
Luôn chú ý đến tình trạng đường và giao thông khi lái xe.
Tránh sử dụng màn hình thông tin giải trí trong khi xe đang di chuyển, vì nó có thể gây mất tập trung dẫn đến tai nạn.
LƯU Ý
Khi khởi động xe, nếu âm lượng lớn, hệ thống sẽ tự động giảm âm lượng xuống giá trị Giới hạn khởi động. Chức năng này nhằm tránh gây sợ hãi cho người lái xe.
Bộ chỉnh âm thanh
Cho phép lựa chọn cài đặt loa bên trong xe để tối ưu hóa trải nghiệm nghe bằng cách chọn các vùng được xác định trước.
Trượt để điều chỉnh Bass, Mill, Treble
Nhấn vào nút  Đặt lại , Đặt lại tất cả cài đặt bộ chỉnh âm.
Chọn bộ chỉnh âm mặc định cho hệ thống
Tổng quan
Sử dụng Cài đặt chung để điều chỉnh:
Thông tin xe
Khu vực (nếu có)
Ngôn ngữ hiển thị
Ngày & thời gian
Đơn vị (nếu có)
eSim
Truy cập Cài đặt âm thanh
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Cài đặt   .
Nhấn vào  Cài đặt âm thanh   .
Thông tin xe
Phần thông tin xe hiển thị các thông tin sau về xe:
Dòng xe
Màu xe
Ngày bảo dưỡng tiếp theo
Quảng đường đã di chuyển (ODO)
Số nhận dạng xe (VIN)
Ngày kích hoạt bảo hành
Thay đổi tên xe:
Nhấn vào  Cài đặt âm thanh    >  Thông tin xe .
Nhấn vào biểu tượng  Chỉnh sửa
Nhập tên xe ưa thích vào trường văn bản
Nhấn vào  Thay đổi
LƯU Ý
Được phép sử dụng tối đa 15 ký tự để đặt tên xe.
Khu vực
Sử dụng Cài đặt khu vực để chọn khu vực nơi quý khách đang ở.
Ngôn ngữ hiển thị
Chọn ngôn ngữ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Ngày và thời gian
Định dạng ngày
Chọn định dạng ngày mong muốn trên danh sách thả xuống
Định dạng thời gian
Chọn định dạng thời gian mong muốn - 12h/24h
Múi giờ tự động
Bật chức năng Múi giờ tự động
Ngày và thời gian tự động
Bật chức năng ngày/thời gian tự động
Đơn vị
Trên trang này, quý khách có thể điều chỉnh đơn vị khoảng cách, đơn vị nhiệt độ, đơn vị áp suất lốp và đơn vị ắc quy.
eSim
Kết nối dữ liệu cho các dịch vụ giải trí và thông tin kết nối có thể được thực hiện thông qua thẻ SIM (eSIM) được lắp đặt trong xe.
Để biết thêm thông tin, xem >   eSIM  .
Cập nhật phần mềm
Quý khách có thể sử dụng chức năng cập nhật phần mềm để cập nhật phiên bản phần mềm của màn hình thông tin giải trí.
Truy cập Cập nhật phần mềm.
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Cài đặt   .
Nhấn vào  Cập nhật phần mềm   .
Cập nhật phần mềm
Xác nhận xem có cần cập nhật phần mềm hay không dựa trên tình hình hiển thị thực tế.
Nếu không có cập nhật, chức năng sẽ báo rằng phần mềm đã là phiên bản mới nhất.
Nếu cần cập nhật, vui lòng làm theo cửa sổ hướng dẫn.
LƯU Ý
Nếu phần mềm cần được cập nhật, một dấu chấm màu đỏ sẽ được hiển thị phía trên bên phải của biểu tượng Cập nhật phần mềm  .
Cài đặt màn hình hiển thị
Bạn có thể điều chỉnh và cài đặt màn hình hiển thị bằng theo các mục dưới đây:
Chủ đề
Hình nền
Độ sáng
Để cài đặt màn hình hiển thị
Chọn thư viện ứng dụng   > Cài đặt  .
Chạm vào cài đặt màn hình hiển thị  .
LƯU Ý
Chủ đề sẽ được giữ nguyên nếu người dùng thay đổi chủ đề và không quay lại hình nền mặc định. Ví dụ, nếu người dùng thay đổi chủ đề => Sau đó, thay đổi hình nền => chủ đề vẫn giữ nguyên.
eSIM
Ứng dụng eSIM cung cấp trạng thái hiện tại của kết nối di động được sử dụng để hỗ trợ Hệ thống thông tin giải trí. Ứng dụng này cũng cung cấp một mã QR để dễ dàng mua thêm gói dữ liệu.
Để truy cập cài đặt eSIM:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   > Cài đặt  .
Chạm vào cài đặt chung  .
Tổng quan
Các thông tin sau có thể có sẵn:
Cường độ tín hiệu
MNO (Nhà mạng di động)
Chi tiết các gói thoại còn lại (Thời gian đàm thoại)
Chi tiết gói miễn phí (Dung lượng)
Gói nạp tiền
IMEI (Nhận dạng thiết bị di động quốc tế)
ICCID (Mã định danh thẻ mạch tích hợp)
Nút đặt lại
Để đặt lại eSIM:
Chạm vào nút Đặt lại.
Sẽ có thông báo cho biết mạng dữ liệu có sẵn sau khi thiết lập lại hay không
Để mua thêm dữ liệu:
Quét mã QR hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Mở Trang mua dữ liệu qua điện thoại di động của bạn, làm theo hướng dẫn trên màn hình.
Sau khi dữ liệu được mua, thông tin chi tiết sẽ được cập nhật trên trang eSIM.

# Pin và Sạc


## Hệ thống điện áp cao

Tổng quan về bộ phận điện áp cao
Máy nén AC
Máy sưởi HV
Bộ 2 in 1 (Bộ phân phối điện, Bộ chuyển đổi DC-DC)
Cổng sạc
Bộ điều khiển động cơ
Hệ thống truyền động điện (EDS)
Pin cao áp
Dây điện cao áp
CẢNH BÁO
Tránh tiếp xúc với bất kỳ bộ phận điện áp cao nào ngay cả khi Pin yếu hoặc đã hết vì điều này có thể dẫn đến hỏa hoạn, điện giật, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Trong trường hợp không thể xảy ra cháy xe, hãy liên hệ ngay với lực lượng cứu hộ khẩn cấp tại địa phương.
Không tự ý tháo hoặc thay thế bất kỳ bộ phận, cáp hoặc đầu nối điện áp cao nào vì người dùng không thể bảo dưỡng bất kỳ bộ phận nào của hệ thống điện áp cao.
LƯU Ý
Để dễ nhận biết, cáp và dây điện cao áp sẽ có màu Cam/Đỏ và nhãn thông tin.
Đọc và làm theo tất cả các hướng dẫn trên nhãn dán trên xe. Những điều này nhằm mục đích bảo vệ an toàn cho quý khách.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng máy rửa xe nước áp lực cao/tia hơi nước để làm sạch gầm xe, đặc biệt là vị trí Hệ thống truyền động điện (EDS).

## Hướng dẫn sạc

Thiết bị sạc
Có thể sạc xe bằng một số các loại thiết bị sạc. Chúng bao gồm Bộ sạc di động, Trạm sạc và Bộ sạc tại nhà. Các thiết bị sạc phải có bộ sạc phù hợp để cắm vào xe.
Phích cắm sạc
Xe có Kết nối CCS (Hệ thống sạc chung). Các kết nối CCS có sẵn là:
CCS2 - DC
Bộ sạc di động (nếu được trang bị)
Bộ sạc di động nếu trang bị, nằm ở Khoang chứa đồ phía sau. Cung cấp khả năng sạc chậm cho xe bằng cách chuyển đổi điện AC thành điện DC.
Bộ điều khiển bộ sạc di động đi kèm với đèn báo sạc. Vui lòng tham khảo nhãn ở mặt sau bộ sạc di động hoặc hướng dẫn sử dụng được cung cấp kèm theo bộ sạc di động.
Sử dụng bộ sạc di động:
Đỗ xe đúng cách tại vị trí có thể bật nguồn súng sạc.
Cắm sạc di động vào ổ cắm điện 220V.
Mở nắp cổng sạc, xem > Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc  .
Mở nắp cổng sạc 1 và cắm bộ sạc di động 2 đúng cách vào cổng sạc cho đến khi nghe thấy tiếng “tách”.
Xe sẽ bắt đầu sạc và thông tin sạc sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Nếu cần ngừng sạc giữa chừng, mở khóa bộ sạc di động bằng cách nhấp vào biểu tượng  Dừng sạc  trên màn hình thông tin giải trí. Xem > Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc.
Kéo bộ sạc di động ra khỏi cổng sạc, lắp nắp cổng sạc và đóng nắp cổng sạc lại.
LƯU Ý
Nếu súng sạc không thể mở khóa sau khi nhấp vào nút, quý khách có thể mở khóa bộ sạc di động bằng mở khóa khẩn cấp. Xem > Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc.
Tháo sạc di động ra khỏi ổ điện 220V và bảo quản đúng cách.
CẢNH BÁO
Không sử dụng ổ cắm điện đã bị mòn hoặc hư hỏng nghiêm trọng.
Khi sạc, không rút cáp sạc ra khỏi ổ cắm điện.
Vui lòng sạc trong môi trường tương đối an toàn, tránh mưa, ngâm nước và tránh xa nguồn lửa.
Không cho phép trẻ em tham gia vào việc sạc ắc quy.
Sau khi sạc, không ngắt kết nối thiết bị kết nối sạc khi tay ướt hoặc đứng trên đất có nước.
LƯU Ý
Bộ sạc di động sẽ không hoạt động nếu không được nối đất. Ổ cắm trên tường cần có chân nối đất để kết nối với bộ sạc di động. Điều này là cần thiết để nối đất an toàn cho hệ thống sạc và tránh đoản mạch.
Để xem mô tả các loại đèn báo, vui lòng tham khảo nhãn ở mặt sau bộ sạc di động hoặc hướng dẫn sử dụng được cung cấp kèm bộ sạc di động.
Trạm sạc
Xe có thể được sạc tại các trạm sạc công cộng. Các trạm sạc có thể sạc DC ở nhiều mức sạc khác nhau. Do sự khác nhau giữa các trạm sạc, cần làm quen với hướng dẫn vận hành chính xác của từng trạm sạc để tránh hư hỏng cho xe và đảm bảo an toàn.
Nhận dạng trạm sạc
Để đảm bảo có thể sạc xe với thiết bị sạc tương thích, cổng sạc bao gồm nhãn nhận dạng xác định cả loại tay cầm sạc của xe cũng như giới hạn dòng điện và điện áp sạc cho phép. Cả loại đầu nối sạc AC và DC của xe sẽ được thể hiện trên nhãn này bằng mã nhận dạng loại sạc như dưới đây:
Loại kết nối sạc
Nhận dạng loại sạc
Sạc AC
(Loại 2)
Sạc DC
(CCS2)
HOẶC
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo Mã nhận dạng loại sạc của cả xe và trạm sạc đều khớp với nhau. Việc không sử dụng trạm sạc phù hợp có thể dẫn đến hư hỏng Pin hoặc hệ thống sạc điện áp cao của xe.
Cảnh báo an toàn quan trọng liên quan đến việc sạc
CẢNH BÁO
Tiếp xúc với nguồn điện cao áp có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không chạm vào các điểm tiếp xúc trên thiết bị sạc hoặc cổng sạc của xe.
Không bao giờ sử dụng thiết bị sạc bị hỏng, bị lỗi hoặc bị sửa đổi.
Không bao giờ sử dụng dây nối dài, bộ chuyển đổi hoặc bảng điện với thiết bị sạc.
Bảo vệ ổ cắm sạc và các điểm tiếp xúc khỏi nước, hơi ẩm và các chất lỏng khác.
Bộ sạc có thể tạo ra sóng điện từ, có thể ảnh hưởng đến các thiết bị y tế như máy điều hòa nhịp tim cấy ghép.
Cần xác nhận với đội ngũ y tế và nhà sản xuất xem việc sạc xe điện có ảnh hưởng đến hoạt động của các thiết bị y tế như máy điều hòa nhịp tim hay không.
Không để nước hoặc bụi bám vào đầu nối và phích cắm tay cầm sạc. Luôn đảm bảo chúng sạch sẽ trước khi kết nối với bộ sạc và đầu vào sạc. Việc không làm như vậy có thể gây ra điện giật khi kết nối tay cầm sạc hoặc thậm chí dẫn đến hỏa hoạn.
Cẩn thận không chạm hoặc nhét bất cứ thứ gì vào các lỗ ổ cắm sạc, lỗ cổng sạc và lỗ tay cầm sạc khi nối tay cầm sạc với cổng sạc trên xe.
Ngừng sạc ngay lập tức nếu phát hiện có bất thường như mùi hoặc khói.
Nếu ống dẫn bên ngoài của cáp sạc bị hỏng, thay ngay cáp sạc để tránh bị điện giật.
Hướng dẫn sạc
Xe điện chạy bằng ắc quy và động cơ sử dụng năng lượng điện trong Ắc quy điện áp cao. Ắc quy điện áp cao có thể được sạc bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Có thể sử dụng bộ sạc di động để sạc xe từ ổ cắm nối đất của gia đình. Khi sử dụng bộ sạc này, giá trị hiệu suất có thể khác với giá trị trên nhãn năng lượng.
Việc sạc tại các trạm được thực hiện bằng dòng điện một chiều (DC) và được trang bị cáp sạc DC cố định. Trạm sạc DC có kết nối dòng điện cao hơn.
CẢNH BÁO
Bộ sạc tạo ra sóng điện từ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến các thiết bị điện y tế, chẳng hạn như máy điều hòa nhịp tim cấy ghép. Hãy tham khảo ý kiến của chuyên gia y tế hoặc nhà sản xuất máy điều hòa nhịp tim để đảm bảo rằng việc sạc xe điện sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động của các thiết bị điện y tế của quý khách.
Không kéo mạnh tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc. Nó có thể gây ra hồ quang điện nguy hiểm, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Luôn tuân thủ quy trình ngắt sạc của thiết bị sạc và xe.
THẬN TRỌNG
Xe cần được sạc với bộ sạc chính hãng của VinFast để tránh hư hỏng phát sinh.
LƯU Ý
Thời gian cần thiết để sạc xe phụ thuộc vào nhiệt độ môi trường xung quanh và nhiệt độ ắc quy, mức điện của bộ sạc, mức sạc của ắc quy và loại bộ sạc.
Tốc độ của Bộ sạc nhanh DC Cấp III có thể giảm trong một số trường hợp, đặc biệt khi nhiệt độ môi trường cao. Do đó việc sạc có thể mất nhiều thời gian hơn.
Để sạc xe, hãy làm theo quy trình dưới đây và hướng dẫn của thiết bị sạc:
Cho xe vào số đỗ (P).
Kiểm tra xem thiết bị sạc có tương thích với xe hay không.
Mở cửa cổng sạc.
LƯU Ý
Nếu chọn trạm sạc chậm, vui lòng tháo thiết bị sạc trên xe, kết nối cổng trạm sạc chậm với bộ điều khiển sạc xe, sau đó cắm cổng sạc của bộ sạc xe vào cổng sạc của xe.
Cắm hoàn toàn tay cầm sạc vào cổng sạc, đảm bảo kết nối chính xác.
Bắt đầu quá trình sạc tại thiết bị sạc.
Tay cầm sạc sẽ tự động khóa vào cổng sạc trong quá trình sạc.
Quan sát trạng thái sạc trên màn hình Thông tin giải trí của xe và thiết bị sạc.
Khóa xe.
Để ngừng sạc, hãy mở khóa xe và làm theo hướng dẫn trên thiết bị sạc và trên màn hình Thông tin giải trí của xe.
Chốt khóa trong cổng sạc sẽ tự động nhả ra sau khi ngừng sạc. Quá trình này có thể mất một thời gian sau khi yêu cầu dừng sạc.
Tháo tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc và lắp lại vào thiết bị sạc.
Đóng cửa cổng sạc.
Quý khách có thể tìm thêm hướng dẫn và thông tin quan trọng về cách sạc trong phần này.
Cổng sạc
Cửa cổng sạc nằm ở phía sau bên phải của xe và được khóa bằng hệ thống khóa trung tâm. Mở cửa cổng sạc để tiếp cận vào cổng sạc.
Mở cửa cổng sạc:
Để mở cửa cổng sạc, hãy đưa xe vào số Đỗ (P) và mở khóa cửa cổng sạc bằng cách.
Nhấn nắp cổng sạc ở điểm được đánh dấu ở trên để mở.
LƯU Ý
Thời tiết lạnh có thể làm khó mở cửa cổng sạc. Gõ nhẹ vào cửa hoặc loại bỏ băng tuyết trước khi mở. Không cố mở mạnh cửa cổng sạc
Cắm tay cầm sạc
Để lắp tay cầm sạc, hãy giữ chặt cáp hoặc phích cắm và đẩy vào cổng sạc cho đến khi bạn nghe thấy tiếng tách. Đảm bảo đầu nối được cắm hoàn toàn và ngang bằng với cổng sạc. Đầu nối cắm lỏng có thể gây ra lỗi hoặc thời gian sạc kéo dài.
Nếu sử dụng bộ sạc di động, hãy cắm bộ sạc vào ổ điện trước khi cắm vào cổng sạc trên xe. Căn chỉnh tay cầm sạc với cổng sạc và lắp vào hoàn toàn. Chốt khóa sẽ giữ cố định tay cầm sạc và quá trình sạc sẽ tự động bắt đầu.
Sau khi cắm tay cầm sạc:
Hệ thống sẽ bắt đầu xác thực trạm sạc. Điều tương tự cũng sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Sau khi xác thực thành công, xe sẽ bắt đầu sạc.
CẢNH BÁO
Đảm bảo rằng không có nước, bụi, bẩn hoặc mảnh vụn trong đầu nối và phích cắm tay cầm sạc. Kết nối khi có nước, bụi, chất bẩn hoặc mảnh vụn trong tay cầm sạc và phích cắm có thể gây ra hỏa hoạn hoặc điện giật.
Cẩn thận không chạm hoặc nhét bất cứ thứ gì vào các lỗ ổ cắm sạc, lỗ cổng sạc và lỗ tay cầm sạc khi nối với cổng sạc trên xe.
Ngừng sạc ngay lập tức nếu phát hiện có bất thường như mùi hoặc khói.
Nếu lớp phủ ngoài của cáp bị hỏng, thay ngay cáp sạc để tránh bị điện giật.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo đầu nối sạc và phích cắm sạc luôn sạch sẽ và khô ráo. Để cáp sạc tránh xa nơi ẩm ướt hoặc nước.
LƯU Ý
Nếu nhiệt độ ắc quy cao, có thể có một chút chậm trễ trước khi phiên sạc bắt đầu để ắc quy nguội xuống.
Quá trình sạc sẽ không bắt đầu nếu tay cầm sạc không được lắp vào hoàn toàn và chốt khóa chưa được gắn.
Tham khảo phần Lỗi sạc bên dưới để biết thêm thông tin.
Cài đặt sạc EV
Để biết chi tiết về cài đặt sạc EV, xem >   Ứng dụng ắc quy EV  .
Trạng thái sạc xe
Các trạng thái sạc sau sẽ được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí sau khi cắm bộ sạc:
Trạng thái ắc quy    : hiển thị thời gian sạc còn lại, phần trăm sạc ắc quy, nhiệt độ ắc quy, v.v. Xem  >   Ứng dụng ắc quy EV  .
Chế độ xem trạng thái sạc ắc quy   .
Trạng thái cáp sạ c
Ngừng sạc    : Ngừng sạc.
Ngừng sạc từ màn hình Thông tin giải trí:
Nhấn vào  Dừng sạc   .
Xác nhận bằng cách nhấn  Dừng ngay .
Hẹn giờ đếm ngược 10 giây sẽ bắt đầu. Tay cầm sạc có thể tách ra khỏi cổng sạc sau khi kết thúc đếm ngược.
Việc sạc sẽ dừng lại.
CẢNH BÁO
Giữ tay cầm sạc chứ không giữ dây cáp khi kết nối hoặc tháo tay cầm sạc. Việc tự kéo cáp (không sử dụng tay cầm) có thể khiến dây bên trong bị đứt, nứt hoặc mất kết nối. Điều này có thể gây điện giật hoặc hỏa hoạn.
Trong quá trình sạc, xe sẽ tự động khóa tay cầm sạc. Không dùng lực quá mạnh để kéo tay cầm sạc bị khóa vì điều này có thể gây thương tích nghiêm trọng, tử vong hoặc hư hỏng xe.
LƯU Ý
Để ngăn chặn việc rút tay cầm sạc trái phép, xe phải được mở khóa trước khi có thể tháo tay cầm sạc.
Hiệu suất của điều hòa có thể giảm trong một số trường hợp trong quá trình sạc, đặc biệt khi nhiệt độ môi trường xung quanh cao và dòng điện sạc cao. Điều này là bình thường để đảm bảo việc tối ưu hóa việc làm mát Pin nhằm duy trì tuổi thọ của Pin.
Tháo tay cầm sạc bằng tay:
Tay cầm sạc được tự động khóa vào cổng sạc bằng chốt khóa để ngăn chặn việc ngắt kết nối do vô tình hoặc trái phép. Nếu phương pháp thông thường để nhả tay cầm sạc khỏi cổng sạc (sử dụng nút nhả Dừng sạc) không hoạt động, hãy cẩn thận làm theo các bước chi tiết bên dưới:
Đảm bảo rằng xe đã ngừng sạc bằng cách kiểm tra màn hình sạc trên màn hình Thông tin giải trí. Nếu cần, hãy nhấn  Dừng sạc .
TẮT xe và rút chìa khóa ra khỏi xe.
Mở cửa hậu và nâng sàn sau lên.
Sử dụng dụng cụ (ví dụ như tuốc nơ vít, móc, kìm) để kéo nhả cáp   của cổng sạc để nhả chốt khóa tay cầm sạc.
Không kéo mạnh tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc.
LƯU Ý
Sử dụng dụng cụ thích hợp để kéo cáp nhả.
Đóng cửa cổng sạc:
Đóng cửa cổng sạc và nhấn vào vị trí hiển thị ở trên để khóa.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo cất tay cầm sạc và cáp đúng cách để không gây nguy cơ vấp ngã hoặc bị xe vướng vào hoặc làm hỏng.
Không làm rơi đầu nối sạc (tay cầm sạc). Đầu nối sạc có thể bị hỏng.
Không tháo phích cắm trên tường hoặc hộp điều khiển bộ sạc di động ra khỏi tường khi xe đang sạc. Làm như vậy có thể làm hỏng ổ cắm và dây điện.
Lỗi sạc
Lỗi xác thực sạc
Lỗi xác thực có thể xảy ra sau khi kết nối tay cầm sạc với xe. Lỗi xác thực có thể xảy ra khi:
Trạm sạc không tương thích với xe.
Tay cầm sạc hoặc trạm sạc bị hỏng hoặc chưa sẵn sàng để sạc.
Nếu xảy ra lỗi xác thực, một thông báo sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí. Có thể khắc phục sự cố xác thực bằng cách ngắt kết nối và kết nối lại tay cầm sạc hoặc sử dụng bộ sạc thay thế. Làm theo tất cả các thông báo hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Nếu không thể bắt đầu sạc sau khi kết nối tay cầm sạc với xe, hãy làm theo quy trình dưới đây.
Không kéo mạnh tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc
Đóng cửa cổng sạc
Đảm bảo đã TẮT xe
Khóa xe
Chờ 10 phút để xe chuyển sang chế độ Ngủ
Mở khóa xe
Mở cửa cổng sạc
Kết nối lại tay cầm sạc
Kiểm tra trạng thái sạc
Nếu sự cố vẫn tiếp diễn, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất.
Tay cầm sạc không nhả được
Nếu không thể tháo tay cầm sạc khỏi cổng sạc sau khi sạc, chốt khóa có thể chưa nhả tay cầm sạc. Nếu tay cầm sạc không nhả ra được, một thông báo sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí và sẽ có hướng dẫn để nhả chốt khóa bằng cách thủ công.
Để biết thêm thông tin, xem >  Tháo tay cầm sạc bằng tay .
Lỗi thuê Pin (nếu có)
Nếu xảy ra sự cố với tài khoản Cho thuê Pin của người dùng thì giới hạn sạc xe có thể bị giảm cho đến khi thanh toán hết các khoản cần thanh toán. Các hóa đơn chưa thanh toán có thể được xem và xử lý thông qua ứng dụng VinFast. Để biết thêm thông tin, hãy liên hệ với bộ phận hỗ trợ khách hàng của VinFast.

## Thông tin về pin

Thông tin Pin điện áp cao & Ắc quy
Xe có Pin điện áp cao (“Pin”) gắn bên dưới sàn xe và ắc quy điện áp thấp (“Ắc quy”) 12V nằm dưới nắp ca pô/khu vực khoang trước. Nếu ắc quy 12V hoặc Pin cần kiểm tra hoặc bảo dưỡng, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất.
Đảm bảo hệ thống Pin/Ắc quy ở tình trạng tốt sẽ mang lại hiệu suất tối ưu. Cần chú ý kiểm tra trạng thái sạc của Pin/Ắc quy và bảo dưỡng hệ thống Pin/Ắc quy đúng cách.
THẬN TRỌNG
Vui lòng sạc xe ngay lập tức nếu Pin điện áp cao dưới 5% (Biểu tượng ắc quy màu đỏ trên thanh trạng thái).
Tránh để Pin xuống 0% vì điều này có thể khiến Pin xuống cấp nhanh hơn.
LƯU Ý
Khi xe đã bật nhưng ở trạng thái đứng yên và không được kết nối với bộ sạc bên ngoài, Pin điện áp cao sẽ được tiêu thụ để thực hiện kiểm tra hệ thống điện áp thấp và sạc ắc quy 12V.
Quản lý kế hoạch cho thuê Pin
Có thể xem thông tin về gói thuê Pin (nếu có) trên Ứng dụng VinFast hoặc truy cập trang website VinFast hoặc Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất.
Ứng dụng Pin
Ứng dụng Pin hiển thị thông tin chi tiết về Hệ thống sạc và Pin điện áp cao của xe.
Truy cập vào ứng dụng Pin
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
HOẶC
Nhấn vào  Trạng thái Pin  trên màn hình người lái xe
Trạng thái sạc
Trạng thái sạc được hiển thị trên Ứng dụng Pin như hình bên dưới.
Trạng thái Pin
Chế độ xem trạng thái sạc Pin
Trạng thái cáp sạc
Ngừng sạc
Cài đặt sạc
Truy cập Cài đặt sạc
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
Nhấn vào  Cài đặt Pin   .
Các cài đặt sau có thể có trên xe:
Mục tiêu sạc
Giới hạn dòng điện sạc
Nhắc nhở mức Pin
Mục tiêu sạc
Mục tiêu sạc là trạng thái sạc tối đa (%) mà Pin được phép đạt tới trước khi bộ sạc tự động TẮT.
Cài đặt mục tiêu sạc
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
Nhấn vào  Cài đặt Pin   .
Chọn  Mục tiêu sạc
Nhấn và trượt thanh trượt sang trái/phải để đặt mục tiêu sạc mong muốn.
Giới hạn dòng điện sạc
Nếu có, Điều chỉnh dòng điện tối đa khi sạc bằng trạm sạc DC. Cài đặt này chỉ hoạt động khi quá trình đang sạc và sẽ được lưu theo vị trí.
Cài đặt giới hạn dòng điện sạc
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
Nhấn vào  Cài đặt Pin   .
Chọn  Giới hạn dòng điện sạc  và điều chỉnh cài đặt bằng cách chạm vào + / - trên màn hình Thông tin giải trí.
Nhắc nhở mức Pin
Nhắc nhở mức Pin cung cấp thông báo trên màn hình Thông tin giải trí, khi trạng thái sạc Pin đạt đến mức đã cài đặt. Giá trị mặc định cho cài đặt này là 50%.
Điều chỉnh nhắc nhở mức Pin
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
Nhấn vào  Cài đặt Pin   .
Chọn Nhắc nhở mức Pin và sử dụng thanh trượt để điều chỉnh ngưỡng cảnh báo.
Một khi đạt tới ngưỡng sẽ thông báo trên màn hình Thông tin giải trí cùng với tùy chọn tìm trạm sạc.
Chăm sóc Pin &Ắc quy
Pin không cần bảo dưỡng. Luôn chú ý đến tình trạng Pin và không bao giờ để Pin hết điện. Ngay cả khi không lái xe, Pin vẫn sẽ xả rất chậm để cung cấp năng lượng cho các thiết bị điện tử trên xe. Trung bình, Pin xả với tốc độ khoảng 1% mỗi ngày. Tốc độ xả có thể thay đổi tùy thuộc vào các yếu tố môi trường (chẳng hạn như thời tiết lạnh), cấu hình và cài đặt đã chọn. Nếu xe không được sử dụng trong thời gian dài (khoảng 2-3 tuần), đảm bảo rằng Pin của xe luôn ở mức trên 30% (tốt nhất là từ 30% đến 60%).
Nếu cần kiểm tra, thử nghiệm hoặc thay Pin, cần được một kỹ thuật viên đã đào tạo thực hiện. Nếu cần bảo dưỡng ắc quy 12V hoặc Pin, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất.
Các yếu tố vận hành có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ pin
Trong quá trình sử dụng xe, một số thói quen vận hành có thể làm pin điện áp cao chịu nhiệt độ và tải điện lớn trong thời gian dài, từ đó ảnh hưởng đến tuổi thọ và hiệu suất pin.
Tăng tốc đột ngột và thường xuyên
Việc thường xuyên đạp thốc ga hoặc tăng tốc mạnh khiến pin phải cung cấp dòng điện lớn trong thời gian ngắn, làm tăng nhiệt độ và áp lực lên các cell pin.
Khuyến nghị: Tăng ga từ từ và vận hành êm ái giúp pin hoạt động ổn định hơn và kéo dài tuổi thọ.
Đỗ xe trong môi trường nhiệt độ cao trong thời gian dài
Nhiệt độ môi trường cao, đặc biệt khi xe đỗ dưới trời nắng gắt trong thời gian dài, có thể làm nhiệt độ pin tăng lên và đẩy nhanh quá trình lão hóa pin.
Khuyến nghị: Khi có thể, nên đỗ xe ở nơi râm mát, thoáng khí để bảo vệ pin.
Vận hành xe khi pin ở nhiệt độ cao trong thời gian dài
Pin hoạt động liên tục ở nhiệt độ cao có thể làm tăng tốc các phản ứng phụ bên trong cell pin, ảnh hưởng đến tuổi thọ pin.
Khuyến nghị: Giảm tăng tốc, vận hành nhẹ nhàng và cho pin thời gian hạ nhiệt khi cần thiết.
CẢNH BÁO
Duy trì khoảng cách an toàn với xe trong trường hợp hư hỏng Pin hoặc các bộ phận điện áp cao khác vì có nguy cơ cao bị điện giật, quá nhiệt hoặc hỏa hoạn. Nếu không có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Nếu xe bị hư hỏng do lũ lụt, va chạm, hỏa hoạn hoặc sự kiện khác, xe phải được kỹ thuật viên dịch vụ được ủy quyền kiểm tra càng sớm càng tốt. Xe phải được để ở ngoài cho đến khi được kiểm tra ở khoảng cách ít nhất 15m khỏi bất kỳ vật gì có thể cháy. Mở cửa sổ hoặc cửa ra vào của xe để không khí lưu thông bên trong.
THẬN TRỌNG
Vui lòng sạc xe ngay lập tức nếu dung lượng Pin dưới 5% (Biểu tượng ắc quy màu đỏ trên thanh trạng thái).
Không bao giờ để dung lượng Pin về 0% vì điều này có thể làm Pin xuống cấp nhanh hơn.
Việc cất giữ xe hơn 6 tháng mà không tiến hành bảo dưỡng cần thiết có thể làm hỏng Pin vĩnh viễn.
Không cất hoặc đỗ xe gần nguồn nhiệt vì có nguy cơ bắt lửa, có thể làm hỏng Pin và xe.
Không cất xe ở khu vực có thể bị ngập lụt vì lũ lụt có thể làm hỏng Pin và xe.
LƯU Ý
Dung lượng (SOC) của Pin phải luôn ở mức trên 30% để bảo quản. Nếu quý khách dự định cất xe trong 3 ~ 6 tháng, cần thực hiện bảo dưỡng Pin.
Nếu xe bị hư hỏng do ngập nước, va chạm, hỏa hoạn hoặc bất kỳ sự kiện nào khác, có thể cần phải đưa xe đi kiểm tra và có thể cần phải thay Pin. Nếu Pin bị cháy, có thể cần phải thay Pin và gửi lại cho nhà sản xuất để điều tra.
Nếu xe không phản hồi và không mở khóa, mở hoặc sạc thì ắc quy 12V có thể đã hết. Trong tình huống này, hãy thử khởi động lại ắc quy 12V. Nếu xe vẫn không phản hồi, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Sạc đầy pin xe (100%) ít nhất một lần mỗi tháng. Mọi thắc mắc vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ VinFast.
Giới hạn nhiệt độ
Tránh để xe tiếp xúc với nhiệt độ môi trường xung quanh trên 45°C hoặc dưới -20°C. Tốt nhất, hãy cất xe trong gara có hệ thống điều hòa không khí nếu dự kiến có nhiệt độ môi trường khắc nghiệt. Việc không tuân theo khuyến nghị về nhiệt độ này có thể làm giảm hiệu suất của Pin vĩnh viễn.
Chế độ tiêu thụ điện năng thấp
Để tránh kiệt Pin, xe sẽ chuyển sang chế độ tiêu thụ điện năng thấp khi dung lượng Pin rất thấp. Ở chế độ này, Pin ngừng hỗ trợ các thiết bị điện tử trên bo mạch để làm chậm tốc độ xả. Khi chế độ tiêu thụ điện năng thấp này được kích hoạt, điều quan trọng là phải sạc xe càng sớm càng tốt để tránh hư hỏng Pin.
Khi chế độ tiêu thụ điện năng thấp được kích hoạt, ắc quy 12V không còn được sạc và có thể xả hoàn toàn. Nếu điều này xảy ra, cần phải sạc hoặc thay ắc quy 12V trước khi bắt đầu sạc Pin cho xe. Để tiết kiệm năng lượng, hãy chọn chế độ lái ECO ở Phần điều khiển xe.
Chọn Chế độ lái xe Tiết kiệm (ECO):
Điều chỉnh chế độ lái ECO, xem > Hệ thống lái xe >   Chế độ lái xe  .
THẬN TRỌNG
Không để Pin xả hết điện. Pin có thể sẽ không sạc được nữa nếu để hết điện trong thời gian dài.
LƯU Ý
Sạc Pin thường xuyên.

# Bảo dưỡng


## Thông tin chung

Tổng quan chăm sóc xe
Để đảm bảo không gặp sự cố khi sử dụng xe, cần bảo dưỡng thường xuyên theo quy định trong Hướng dẫn sử dụng. Nếu quan sát thấy âm thanh hoặc rung động bất thường, hãy đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất để được hỗ trợ kiểm tra xe. Thường xuyên bảo dưỡng để không gặp vấn đề khi sử dụng xe.
THẬN TRỌNG
Quy trình bảo dưỡng phải được kỹ thuật viên VinFast thực hiện.

## Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng

Bộ lọc điều hòa
Bộ lọc điều hòa ngăn bụi, phấn hoa và các chất ô nhiễm khác xâm nhập vào xe. Để đạt được hiệu quả lọc tốt nhất, thay thế bộ lọc cabin theo bảo dưỡng định kỳ do VinFast quy định.
Bộ lọc điều hòa nên được thay thế theo Lịch bảo dưỡng. Nếu xe vận hành trong điều kiện không khí ô nhiễm hoặc bụi bặm nghiêm trọng, hãy kiểm tra và thay thế bộ lọc điều hòa thường xuyên hơn.
LƯU Ý
Tuổi thọ của bộ lọc phụ thuộc vào tình trạng không khí.
Quy trình bảo dưỡng cần được kỹ thuật viên VinFast thực hiện.
Thay bộ lọc điều hòa
Tháo bộ lọc điều hòa:
Bộ lọc được lắp đặt dưới hộp đựng đồ phía trước xe.
Kẹp khóa bên ngoài của tấm che cố định bộ lọc điều hòa   và tháo tấm che cố định bộ lọc khí.
Tháo bộ lọc điều hòa  .
Lắp đặt bộ lọc điều hòa
Để lắp bộ lọc điều hòa mới, hãy lắp ngược lại bước tháo.
Nước rửa kính
Nước rửa kính được sử dụng để làm sạch kính chắn gió bằng cách vận hành cần gạt mưa. Bình chứa nước rửa kính nằm dưới kính chắn gió trước bên phải của xe.
Nạp bình nước rửa kính
Kéo nắp để mở bình chứa nước rửa kính.
Thêm nước rửa vào bình chứa cho đến khi đầy bình.
Lắp lại nắp để đóng bình chứa nước rửa kính, đảm bảo cần được lắp chặt.
CẢNH BÁO
Nước rửa kính có thể gây kích ứng mắt và da. Đọc và làm theo hướng dẫn do nhà sản xuất nước rửa kính cung cấp.
Ở vùng khí hậu lạnh mà nước có thể đóng băng, hãy sử dụng nước rửa kính có chất chống đóng băng. Ở vùng lạnh, sử dụng nước rửa kính không có chất chống đông có thể làm giảm tầm nhìn qua kính chắn gió.
Nước rửa kính là độc hại và có thể gây tổn thương nếu nuốt phải. Đậy kín các chai đựng nước rửa và để xa tầm tay trẻ em. Nếu trẻ vô tình nuốt phải nước rửa, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.
Giữ nước rửa kính tránh xa trẻ em và động vật.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo sử dụng nước rửa kính chắn gió dành riêng cho xe ô tô. Việc sử dụng các chất khác, chẳng hạn như nước chưa qua xử lý, có thể dẫn đến vi khuẩn phát triển trong hệ thống điều hòa không khí, gây ra mùi hôi hoặc có khả năng gây hư hỏng cho xe.
Thêm nước rửa cẩn thận, không để nước bắn lên bề mặt bên ngoài của xe.
Không BẬT cần gạt mưa mà không sử dụng nước hoặc nước rửa kính vì cần gạt có thể làm xước hoặc làm hỏng kính chắn gió khi khô.
Nồng độ chất chống đông trong nước rửa kính phải được điều chỉnh theo điều kiện vận hành của xe và khí hậu. Nồng độ cao có thể dẫn đến hư hỏng xe.
Không trộn nước với nước rửa kính có sẵn để sử dụng. Nước có thể làm dung dịch đóng băng và làm hỏng bình nước rửa kính cũng như các bộ phận khác của hệ thống nước rửa kính.
Chỉ đổ đầy 3/4 bình chứa nước rửa kính khi trời rất lạnh. Điều này cho phép chất lỏng giãn nở trong trường hợp xảy ra hiện tượng đóng băng, điều này có thể làm hỏng bình chứa nếu bình đầy hoàn toàn.
LƯU Ý
Khi sử dụng nước rửa kính đậm đặc, hãy làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất để thêm nước.
Cao su gạt mưa
Cao su gạt mưa kính chắn gió phải được kiểm tra thường xuyên xem có bị mòn hoặc nứt không. Kính chắn gió hoặc cao su gạt mưa bị nhiễm vật lạ có thể làm giảm hiệu quả của cần gạt mưa.
Các nguồn ô nhiễm phổ biến là:
Côn trùng
Nhựa cây
Phương pháp xử lý bằng sáp nóng được một số hãng rửa xe thương mại sử dụng
Nếu cao su gạt mưa không lau/làm sạch kính chắn gió đúng cách, hãy làm sạch cả kính chắn gió và cao su gạt mưa bằng chất tẩy nhẹ và rửa kỹ bằng nước sạch.
Cao su gạt mưa sẽ xuống cấp theo thời gian và dần cần phải thay thế. Nếu không lau hết nước trên kính chắn gió và cao su gạt mưa kêu cót két khi hoạt động, có thể cần phải thay thế cao su gạt mưa.
Thay thế cao su gạt nước
Tháo cao su gạt nước:
Xe cần ở chế độ nguồn ACC.
Cần gạt mưa cần ở vị trí ban đầu, cần gạt mưa ở vị trí TẮT và Chế độ rửa phải được tắt.
BẬT Chế độ dịch vụ cần gạt mưa, xem > Cài đặt >   Xe và Cài đặt lái xe  .
Nhấc cần gạt mưa ra khỏi kính chắn gió.
Nhấn kẹp   tại điểm nối giữa cao su gạt mưa và cần gạt mưa, đồng thời kéo cao su gạt mưa   xuống.
Trượt cao su gạt mưa mới vào cần gạt mưa theo hướng ngược lại khi tháo ra cho đến khi nó khớp vào cần gạt mưa.
Đặt cụm cần gạt mưa vào lại kính chắn gió và kiểm tra xem cao su gạt mưa đã được gắn đúng cách vào cần gạt mưa chưa.
TẮT chế độ Dịch vụ gạt mưa từ màn hình Thông tin giải trí để đưa Cần gạt mưa trở về vị trí ban đầu.
THẬN TRỌNG
Cần gạt mưa không thể khóa ở vị trí nâng lên. Không nâng cần gạt mưa vượt quá vị trí hướng dẫn để tránh gây hư hỏng cần gạt mưa.
Không sử dụng hoặc để cần gạt mưa chạm vào kính chắn gió khi chưa lắp cao su gạt mưa. Điều này có thể làm hỏng kính chắn gió. Những hư hỏng này không nằm trong phạm vi bảo hành xe.
LƯU Ý
Không sử dụng sản phẩm không chính hãng. Sử dụng cao su gạt mưa không chính hãng có thể làm hỏng hệ thống gạt mưa và kính chắn gió.
Việc thay thế cao su gạt mưa phải được Kỹ thuật viên VinFast thực hiện.
Má phanh & dầu phanh
Má phanh & dầu phanh là các bộ phận quan trọng của hệ thống phanh của xe. Để đảm bảo hiệu quả phanh, cần thường xuyên kiểm tra má phanh xem có bị mòn quá mức không và kiểm tra mức dầu phanh.
Má phanh
Độ mòn của má phanh bị ảnh hưởng bởi các điều kiện vận hành khác nhau của xe và có thể mòn nhanh hơn nếu lái xe một cách hung hãn và thường xuyên phanh gấp.
Xe được trang bị chỉ báo độ mòn má phanh. Chỉ báo độ mòn là một dải kim loại mỏng được gắn vào má phanh, tạo ra âm thanh chói tai khi tiếp xúc với rôto phanh, cho biết vật liệu má phanh đã hết tuổi thọ sử dụng.
Vui lòng liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất để kiểm tra hệ thống phanh của xe nếu quý khách gặp khó khăn trong việc dừng xe hiệu quả.
CẢNH BÁO
Không bỏ qua việc bảo dưỡng hệ thống phanh xe vì nó có thể làm giảm hiệu suất của hệ thống phanh, tăng khoảng cách dừng xe và có thể dẫn đến tai nạn.
Không lái xe khi má phanh bị mòn. Hư hỏng hệ thống phanh có thể dẫn đến nguy hiểm khi phanh.
Hiệu quả phanh có thể bị giảm nếu má phanh bị ướt sau khi mưa lớn hoặc ngay sau khi rửa xe. Có thể cần nhấn bàn đạp phanh với lực mạnh hơn để bù lại.
Lớp muối trên má phanh có thể ảnh hưởng đến hiệu quả phanh của xe.
Phanh quá nóng sẽ làm giảm hiệu quả phanh và tăng đáng kể khoảng cách phanh.
LƯU Ý
Luôn thay má phanh theo bộ, cả hai bộ phía trước hoặc cả hai phía sau.
Để tránh việc sửa chữa phanh tốn kém, không nên tiếp tục lái xe với má phanh đã mòn.
Dầu phanh
Dầu phanh là một loại chất lỏng thủy lực được sử dụng trong hệ thống phanh thủy lực để chuyển lực thành áp suất.
Mức dầu phanh trong bình chứa phải được kiểm tra thường xuyên. Dầu phanh có thể hấp thụ một lượng hơi ẩm từ bầu không khí theo thời gian. Hệ thống phanh thủy lực có thể bị hỏng nếu có quá nhiều hơi ẩm trong dầu phanh.
Kiểm tra dầu phanh:
Đảm bảo xe được đỗ trên bề mặt phẳng.
Để hệ thống phanh hạ nhiệt.
Bình chứa dầu phanh nằm ở dưới nắp ca-pô, quý khách cần tháo nắp ca pô ra để thấy, xem > Ngăn trước và sau  >  Nắp ca-pô  .
Mức chất lỏng phải nằm giữa các vạch chỉ báo  TỐI THIỂU  và  TỐI ĐA  ở bên cạnh bình chứa.
Có 02 lý do làm giảm mức dầu phanh trong bình chứa:
Má phanh bị mòn bình thường. Khi các miếng đệm mới được lắp vào, mức chất lỏng sẽ tăng trở lại.
Rò rỉ chất lỏng trong hệ thống phanh thủy lực. Sửa hệ thống phanh thủy lực. Khi bị rò rỉ, hệ thống phanh sẽ không hoạt động tốt.
Luôn vệ sinh nắp bình chứa dầu phanh và khu vực xung quanh nắp trước khi tháo và lắp nắp.
Không nạp đầy dầu phanh.
Nếu đã đổ thêm dầu do má phanh cũ bị mòn, khi lắp má phanh mới sẽ bị thừa dầu phanh. Chỉ thêm hoặc bớt dầu khi cần thiết khi làm việc với hệ thống phanh thủy lực.
THẬN TRỌNG
Không pha trộn các loại dầu phanh khác nhau, nếu không sẽ gây hư hỏng hệ thống phanh và các bộ phận.
LƯU Ý
Dầu phanh được sử dụng trong xe này là DOT 4.
Đèn báo phanh thẳng hàng màu đỏ   hình chữ nhật trên màn hình thông tin giải trí sẽ sáng nếu lượng dầu phanh trong bình chứa giảm xuống dưới mức khuyến nghị. Đèn báo ABS   hình chữ nhật thẳng hàng cũng có thể sáng. Hãy liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất để kiểm tra hệ thống phanh của xe.
CẢNH BÁO
Mức dầu phanh phải ở mức TỐI THIỂU và TỐI ĐA. Dầu phanh có thể rò rỉ ra ngoài mép bình chứa nếu mức dầu phanh cao hơn chỉ báo TỐI ĐA và có thể gây hư hỏng cho xe.
Nếu đèn phanh sáng khi đang lái xe, hãy dừng xe càng sớm càng tốt và an toàn và kiểm tra mức dầu phanh. Nếu không kiểm tra, điều này có thể ảnh hưởng đến phanh và khiến bàn đạp phanh chuyển động nhiều hơn và/hoặc phanh bị hỏng hoàn toàn.
Dầu phanh có độc tính cao. Giữ kín bình chứa dầu phanh và để xa tầm tay trẻ em. Tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức nếu vô tình tiếp xúc với bất kỳ loại dầu phanh nào.
Ngăn không để dầu phanh tiếp xúc với da và mắt. Nếu tiếp xúc, rửa ngay bằng nước. Nếu vẫn bị đỏ, đau hoặc khó chịu, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.
Không chạm vào bất kỳ bộ phận Điện áp cao nào trong khoang chứa dầu phanh.
Không sử dụng các sản phẩm trái phép. Việc sử dụng dầu phanh không đúng hoặc bị nhiễm bẩn có thể dẫn đến hư hỏng hệ thống phanh. Điều này có thể dẫn đến mất phanh, dẫn đến tai nạn.
CẢNH BÁO
Chỉ sử dụng dầu phanh từ bình chứa kín khí. Không sử dụng dầu phanh đã qua sử dụng hoặc dầu phanh trong bình đã mở, vì dầu phanh có thể hấp thụ độ ẩm, làm giảm hiệu quả phanh.
Không để dầu phanh tiếp xúc với sơn xe để tránh bị ăn mòn.
Hãy liên hệ ngay với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast nếu nhận thấy bàn đạp phanh chuyển động nhiều hơn hoặc dầu phanh bị hao hụt đáng kể. Lái xe trong điều kiện này có thể dẫn đến khoảng cách dừng xe kéo dài hoặc hỏng phanh hoàn toàn.
LƯU Ý
Mức dầu phanh giảm nhẹ trong quá trình vận hành xe và khi má phanh mòn.
Điều hòa
Để đảm bảo hệ thống điều hòa hoạt động liên tục và hiệu quả, phải thường xuyên làm mát vài phút mỗi tháng một lần, bất kể điều kiện thời tiết và thời gian trong năm.
Hệ thống điều hòa trong xe được nạp chất làm lạnh R134a. Các chi tiết kỹ thuật của chất làm lạnh điều hòa có thể được tìm thấy trên nhãn bên trong nắp ca pô xe. Xem > Thông số kỹ thuật >   Tổng quan chất lỏng, chất bôi trơn và bộ phận  .
CẢNH BÁO
Hệ thống điều hòa không khí chứa chất làm lạnh áp suất cao. Không mở hệ thống làm lạnh của máy điều hòa vì có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Hệ thống làm lạnh điều hòa không khí chỉ nên được kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast bảo dưỡng.
LƯU Ý
Luôn sử dụng chất bôi trơn và dầu máy nén điều hòa được nhà sản xuất quy định.
Ở vùng khí hậu ẩm ướt, điều hòa có thể tạo ra giọt nước bên trong xe. Nên sử dụng điều hòa khi đóng cửa sổ.
Xe điện chạy êm hơn nhiều so với xe chạy bằng động cơ đốt trong, do đó, âm thanh hoạt động của máy nén điều hòa có thể dễ nghe thấy hơn.

## Hệ thống điện

Cầu chì và bộ ngắt mạch
Xe được trang bị cầu chì và bộ ngắt mạch để tránh quá tải hệ thống điện. Hộp cầu chì trên xe nằm dưới nắp ca pô động cơ phía trước bên phải, phía trên bình ắc quy 12V và phía sau bảng táp lô bên người lái. Nếu cầu chì/rơ le bị nổ, chỉ cho phép kỹ thuật viên của VinFast thay thế hoặc kiểm tra cầu chì điện.
Khi cầu chì nổ, phần tử bên trong cầu chì bị nóng chảy hoặc đứt. Luôn thay cầu chì bằng cầu chì có cùng kích thước và định mức. Nếu cầu chì mới thay nổ ngay sau khi thay, hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất để được kiểm tra càng sớm càng tốt.
CẢNH BÁO
Cầu chì và bộ ngắt mạch được đánh dấu bằng định mức ampe. Không vượt quá định mức quy định khi thay thế cầu chì và bộ ngắt mạch. Việc sử dụng cầu chì hoặc bộ ngắt mạch quá khổ có thể dẫn đến cháy xe gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Việc lắp cầu chì không đáp ứng thông số kỹ thuật cầu chì ban đầu của VinFast là rất nguy hiểm. Cầu chì có thể bị hỏng, dẫn đến hỏa hoạn, gây hư hỏng xe và/hoặc tử vong.
Làm đổ chất lỏng lên bộ phận điện trong xe có thể làm hỏng bộ phận đó. Luôn hết sức cẩn thận khi làm việc xung quanh các bộ phận điện.
THẬN TRỌNG
Chỉ được thay cầu chì bằng cầu chì khác có cùng kích thước và công suất.
Không cố sửa chữa cầu chì bị nổ.
Không sử dụng dây đồng hoặc lá nhôm để thay thế tạm thời cho cầu chì thích hợp. Những vật thay thế này có thể gây hư hỏng hệ thống dây điện trên diện rộng, có thể dẫn đến hỏa hoạn.
Tránh sử dụng tuốc nơ vít hoặc bất kỳ vật kim loại nào khác để tháo cầu chì vì chúng có thể gây đoản mạch.
Hộp cầu chì IP
Hộp cầu chì Bảng điều khiển nằm ở phía dưới bên trái bảng táp lô.
Tiếp cận hộp cầu chì IP phía trước:
TẮT xe.
Đảm bảo tất cả các công tắc đều ở vị trí TẮT.
Di dời tấm bảo vệ phía dưới bên trái của bảng táp lô.
Tham khảo hướng dẫn được cung cấp bên trong tấm chắn phía dưới bên trái của bảng táp lô và thay thế cầu chì cần thiết.
Tháo cầu chì bị đứt ra bằng dụng cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì ở khoang trước.
Kiểm tra và thay cầu chì bị đứt.
Bảo đảm cầu chì được thay thế có cùng mức đánh giá và vừa khít vào vị trí. Nếu có nghi ngờ, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
Chi tiết cầu chì
CHI TIẾT CẦU CHÌ IP & RƠ LE
Tên cầu chì
Nhận dạng cầu chì
Loại
Định mức
Rơ le ACC
IF04:
CẦU CHÌ
25A
Cửa sổ trái
IF05:
CẦU CHÌ
20A
Cửa sổ phải
IF06:
CẦU CHÌ
20A
Cổng/Radar
IF09:
CẦU CHÌ
5A
ACU
IF11:
CẦU CHÌ
5A
CCH
IF12:
CẦU CHÌ
5A
Công tắc điều khiển trung tâm
IF13:
CẦU CHÌ
5A
PDU
IF14:
CẦU CHÌ
5A
EDS
IF15:
CẦU CHÌ
5A
BMS
IF16:
CẦU CHÌ
5A
VCU
IF17:
CẦU CHÌ
5A
ABS
IF18:
CẦU CHÌ
5A
EPS
IF19:
CẦU CHÌ
5A
MHU
IF21:
CẦU CHÌ
5A
XGW
IF22:
CẦU CHÌ
5A
Công tắc
IF23:
CẦU CHÌ
5A
Rowle IG
IF24:
CẦU CHÌ
20A
Cửa CDL
IF26:
CẦU CHÌ
20A
Đèn đọc sách
IF27:
CẦU CHÌ
5A
Đèn xi nhan
IF28:
CẦU CHÌ
10A
Đèn chiếu
IF29:
CẦU CHÌ
15A
Đèn dừng
IF31:
CẦU CHÌ
10A
OBD
IF32:
CẦU CHÌ
10A
Cổng
IF33:
CẦU CHÌ
5A
Cần gạt mưa FR
IF34:
CẦU CHÌ
20A
MHU
IF35:
CẦU CHÌ
25A
ACC
IR01:
RƠ LE
40A
IG
IR02:
RƠ LE
30A
Hộp cầu chì khoang trước
Tiếp cận hộp cầu chì khoang trước
TẮT xe.
Đảm bảo tất cả các công tắc đều ở vị trí TẮT.
Tháo nắp ca pô để xem, xem > Khoang trước và sau >   Nắp ca-pô  .
Nhấn vấu và kéo lên trên để tháo nắp bảng cầu chì.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để thay thế cầu chì cần thiết.
Tháo cầu chì bị đứt ra bằng dụng cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì ở ngăn phía trước.
Kiểm tra và thay cầu chì bị đứt.
Bảo đảm cầu chì được thay thế có cùng mức đánh giá và vừa khít vào vị trí. Nếu có nghi ngờ, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
GHI CHÚ
Hãy nhớ lắp lại nắp bảng cầu chì thật chắc chắn, nếu không gắn chặt nước có thể lọt vào và gây hỏng điện.
Nhãn cầu chì Khoang trước:
Chi tiết Hộp cầu chì khoang trước
Tên cầu chì
Nhận dạng cầu chì
Loại
Định mức
ABS_1:
EF01:
CẦU CHÌ
20A
ABS_2:
EF02:
CẦU CHÌ
30A
Quạt gió
EF03:
CẦU CHÌ
25A
Quạt tốc độ cao
EF04:
CẦU CHÌ
25A
Bơm chân không
EF05:
CẦU CHÌ
20A
EDS
EF06:
CẦU CHÌ
15A
BMS
EF07:
CẦU CHÌ
10A
VCU
EF08:
CẦU CHÌ
5A
RLY chính
EF09:
CẦU CHÌ
20A
Bàn đạp phanh 2
EF13:
CẦU CHÌ
5A
EAC
EF14:
CẦU CHÌ
5A
Bàn đạp phanh 1
EF15:
CẦU CHÌ
5A
Còi
EF16:
CẦU CHÌ
15A
PDU
EF19:
CẦU CHÌ
10A
Chính
ER09:
RƠ LE
30A
Quạt tốc độ chậm
ER11:
RƠ LE
30A
Bơm chân không
ER14:
RƠ LE
40A
Còi
ER15:
RƠ LE
30A
Quạt tốc độ cao
ER16:
RƠ LE
40A
Lùi
EF33:
CẦU CHÌ
5A
Lùi
EF34:
CẦU CHÌ
10A
Lùi
EF35:
CẦU CHÌ
15A
Lùi
EF36:
CẦU CHÌ
25A
Hộp cầu chì ắc quy 12V:
TẮT xe.
Đảm bảo tất cả các công tắc đều ở vị trí TẮT.
Tháo nắp ca pô để xem, xem > Khoang trước và sau >   Nắp ca-pô  .
Tháo nắp bảng cầu chì.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để thay thế cầu chì cần thiết.
Tháo cầu chì bị đứt ra bằng dụng cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì ở khoang trước.
Kiểm tra và thay cầu chì bị đứt.
Bảo đảm cầu chì được thay thế có cùng mức đánh giá và vừa khít vào vị trí. Nếu có nghi ngờ, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
Nhãn cầu chì:
Chi tiết Hộp cầu chì khoang trước
Số
Tên cầu chì
Loại
Định mức
1
Hộp cầu chì cabin
Cầu chì thổi chậm
125A
2
Hộp cầu chì IP
Cầu chì thổi chậm
125A
3
EPS
Cầu chì thổi chậm
30A
4
DC-DC
Cầu chì thổi chậm
125A
Bóng đèn
Tất cả các đèn trong và ngoài xe được trang bị bóng halogen. Nếu cần thay bóng hoặc cụm đèn vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast. Loại và kích thước của bóng đèn thay thế phải giống với bóng đèn theo xe.
Đèn ngoại thất
Đèn trước:
Đèn định vị
Đèn xi nhan
Đèn chiếu xa và chiếu gần
Đèn sau:
Đèn xi nhan
Đèn lùi
Vùng phản quang
Đèn dừng/Phanh/Đèn định vị
Đèn soi biển số
THẬN TRỌNG
Nếu đèn báo bị mờ, nứt hoặc hư hỏng, hãy thay bóng đèn ngay lập tức.
CẢNH BÁO
Khi cần thay thế bóng đèn, hãy mang xe đến xưởng dịch vụ VinFast để đảm bảo quy trình thay thế đúng tiêu chuẩn.
Việc thay thế bóng đèn không đúng tiêu chuẩn có thể gây hư hỏng hệ thống điện, cháy nổ gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Đèn nội thất
Đèn đọc sách trong xe được trang bị bóng halogen. Nếu cần thay thế, vui lòng liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Ắc quy (12V)
Xe được trang bị ắc quy 12V dùng để cấp điện cho một số hệ thống điện của xe.
Ngay cả khi đã tắt hết các thiết bị, ắc quy vẫn có thể kiệt điện nếu không được sử dụng trong thời gian dài. Liên hệ Xưởng dịch vụ VinFast được ủy quyền để biết thêm thông tin.
CẢNH BÁO
Mang thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) đúng cách để tránh bị thương do axit bắn ra từ ắc quy.
Giữ ắc quy xa tầm tay trẻ em.
Ắc quy có chứa axit sulfuric, tránh tiếp xúc với da, mắt hoặc quần áo. Rửa ngay bằng nước nếu tiếp xúc. Tìm kiếm sự chăm sóc y tế nếu cảm thấy đau hoặc nóng rát.
Không bao giờ chạm vào bất kỳ các bộ phận của hệ thống điện khi xe khởi động hoặc bật đánh lửa.
Ắc quy không có bộ phận nào mà khách hàng hay kỹ thuật viên dịch vụ không phải của VinFast có thể bảo dưỡng. Trong mọi trường hợp, quý khách không nên mở hoặc làm xáo trộn ắc quy. Hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để yêu cầu bảo dưỡng Ắc quy.
THẬN TRỌNG
Ắc quy 12V vẫn hoàn toàn có thể gặp sự cố nếu sử dụng sai cách, như trong những ví dụ cụ thể dưới đây:
- Sử dụng xe ít, thường xuyên khởi động và tắt máy (di chuyển ngắn vài trăm mét hoặc một vài km lại tắt máy, lặp đi lặp lại nhiều lần).
- Để xe quá lâu không sử dụng, và khi đó không ngắt cực âm ắc quy. Nhiều người có thời gian đỗ dài không sử dụng một vài tuần hoặc một vài tháng, gây kiệt ắc quy.
- Sử dụng các thiết bị điện dùng điện ắc quy khi xe chưa khởi động.
- Lắp các thiết bị phụ kiện điện không chính hãng gây hao điện ắc quy.
- Thường xuyên để xe hết điện ắc quy khi sử dụng không đúng cách như bật đèn xi nhan đèn đỗ, đèn cảnh báo nguy hiểm lâu.
LƯU Ý
Nếu xe không phản hồi và không thể mở khóa, mở hoặc sạc thì ắc quy điện áp thấp có thể đã hết. Hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Khi đỗ xe trong thời gian dài (hơn 1 tháng), nên ngắt kết nối cực âm của ắc quy.
Trong điều kiện thời tiết cực lạnh, hãy kiểm tra ắc quy tại Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast trước khi lái xe.
Bảo dưỡng ắc quy
Để đảm bảo các bộ phận điện của xe hoạt động tối ưu, kiểm tra tình trạng sức khỏe của ắc quy 12V thường xuyên.
Đảm bảo ắc quy được lắp chắc chắn.
Đảm bảo ắc quy sạch và khô, không có rò rỉ chất lỏng.
Đảm bảo các cực và kết nối của ắc quy luôn sạch sẽ và an toàn.
Thay thế ắc quy
Chỉ sử dụng các bộ phận được VinFast ủy quyền. Nên thay ắc quy gốc bằng ắc quy có cùng thông số kỹ thuật. Vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để biết thêm chi tiết.
Có thể cần đặt lại các chức năng sau đây sau khi ngắt kết nối ắc quy:
Cài đặt điều hòa không khí
Cài đặt đồng hồ và điện thoại
Hệ thống thông tin giải trí

## Vành và bánh xe

Lốp xe
Lốp xe có tác động quan trọng đến đặc tính lái của xe, loại lốp, kích thước, áp suất lốp, tốc độ định mức và việc bảo dưỡng lốp thích hợp đều là những yếu tố quan trọng quyết định hiệu suất của xe.
Xe được trang bị lốp 175/75 R16.
Tùy thuộc vào khí hậu và nơi lái xe, có thể cần chuẩn bị lốp thay thế. Lốp xe được phân loại là lốp Mùa hè, Mùa đông hoặc tất cả các mùa. Để biết thêm thông tin, vui lòng đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất.
Chăm sóc lốp xe
Để đảm bảo an toàn cho tất cả hành khách và tối đa hóa hiệu quả cũng như phạm vi hoạt động của xe, nên duy trì áp suất lốp thích hợp và giới hạn tải trọng quy định của xe.
Bất kỳ lốp nào bị mòn không đều hoặc bị hư hỏng đều phải được thay thế hoặc sửa chữa càng sớm càng tốt. Lốp mòn có thể gây mất độ bám đường, hiệu quả phanh và có thể ảnh hưởng đến khả năng điều khiển lái.
Vui lòng kiểm tra áp suất lốp thường xuyên, đặc biệt là trước khi bắt đầu lái xe đường dài. Khi bơm lốp, hãy đảm bảo đạt đến áp suất quy định trên nhãn thông tin về lốp, xem > Bánh xe và lốp xe >   Áp suất lốp xe  .
Kiểm tra lốp xe
Áp suất căng phù hợp và thói quen lái xe tốt sẽ kéo dài tuổi thọ của lốp xe.
Hãy thường xuyên kiểm tra áp suất lốp.
Hãy thường xuyên kiểm tra lốp xe xem có bị hư hỏng không (cắt hoặc nứt, v.v.) và định kỳ kiểm tra xem có hao mòn bất thường không.
LƯU Ý
Luôn thay lốp có cùng kích thước, chủng loại và kiểu gai lốp do nhà sản xuất xe cung cấp ban đầu.
Vui lòng kiểm tra và thực hiện những thay đổi cần thiết khi lốp bị hỏng, mòn quá mức hoặc bơm căng không đúng cách trước khi lái xe.
Áp suất lốp
Để đảm bảo tuổi thọ lốp tối đa và vận hành an toàn của xe, cần thường xuyên kiểm tra áp suất lốp và đảm bảo lốp được bơm căng đến áp suất khuyến nghị.
Cần kiểm tra ấp suất của tất cả các lốp khi lốp nguội.
Nhãn thông tin lốp và tải cho biết thông tin lốp ban đầu được trang bị cho xe và cung cấp áp suất bơm lốp khi nguội được khuyến nghị.
Tem áp suất lốp
Áp suất lốp khuyến nghị được nêu trên tem gắn trên trụ giữa bên người lái:
Kích thước lốp
175/75 R16
Áp suất lốp nguội
Tải bình thường: 240kPa/34psi/2.4bar
Tải tối đa: 240kPa/34psi/2.4bar
Kích thước vành bánh xe
16×5,5J
Loại vành bánh xe
Thép - vỏ trung tâm
Lốp non hơi sẽ gây ra mài mòn quá mức ở mép trong và mép ngoài của lốp và có thể giảm chất lượng lái xe do lốp quá mềm.
Lốp quá căng sẽ làm giảm diện tích tiếp xúc với mặt đường và có thể dẫn đến giảm độ bám đường.
Lốp xe quá căng cũng làm tăng độ mòn ở tâm lốp dẫn đến độ mòn tổng thể của lốp tăng lên.
Kiểm tra áp suất lốp:
Nên kiểm tra áp suất lốp 14 ngày một lần hoặc trước khi thực hiện những chuyến đi đường dài.
Tháo nắp van ra khỏi thân van lốp.
Nhấn mạnh đồng hồ đo áp suất lốp vào van để đo áp suất. Nếu áp suất lốp nguội phù hợp với áp suất khuyến nghị trên  Tem lốp  thì không cần điều chỉnh thêm.
Nếu lốp non hơi, hãy bổ sung thêm khí cho đến khi đạt được áp suất khuyến nghị.
Nếu lốp quá căng, hãy xả khí bằng cách ấn vào thân kim loại ở giữa van lốp. Kiểm tra lại áp suất lốp bằng đồng hồ đo áp suất.
Đặt các nắp van lại trên thân van. Nếu không có nắp van, bụi bẩn hoặc hơi ẩm có thể lọt vào van và gây rò rỉ không khí. Nếu mất nắp van, hãy lắp nắp van mới càng sớm càng tốt.
Nếu lốp không duy trì áp suất, vui lòng mang lốp đi kiểm tra tại Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
CẢNH BÁO
Lái xe với lốp bị căng không đúng cách có thể ảnh hưởng đến khả năng xử lý, đánh lái và phanh của xe. Điều này có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Lốp non hơi là nguyên nhân phổ biến nhất dẫn đến hỏng lốp và có thể gây nứt lốp nghiêm trọng, tách gai lốp hoặc nổ lốp, làm mất khả năng điều khiển phương tiện đột ngột và gây ra tai nạn.
Áp suất lốp không đủ sẽ dẫn đến hiện tượng lốp bị biến dạng và tăng lực cản lăn, dẫn đến tích tụ nhiệt và hư hỏng bên trong. Ngoài ra, nó có thể làm hỏng lốp, mòn lốp không đều và mất khả năng kiểm soát xe. Lốp có thể bị mất tới một nửa áp suất khí mà không có vẻ xẹp.
LƯU Ý
Lốp xe được bơm căng không đúng cách có thể mòn nhanh hơn và tạo ra nhiều tiếng ồn hơn trên đường.
Độ mòn lốp và độ sâu gai lốp
Lốp được thiết kế có vạch chỉ báo độ mòn của gai lốp. Nếu gai lốp bị mòn từ 1.6 mm đến khoảng 2 mm thì phải thay mới để xe không bị trượt. Các vạch chỉ báo độ mòn gai lốp tích hợp hoặc các vạch đo độ mòn có hình thức là các dải cao su mỏng, mịn dọc theo gai lốp xuất hiện sau khi gai lốp mòn. Nếu cần thiết có thể sử dụng máy đo độ sâu gai lốp để đo.
Độ mòn phải đều giữa các lốp xe. Lốp bên trái và bên phải phải có độ sâu gai lốp như nhau để tránh xe bị mất lái khi đang lái xe.
Độ mòn lốp
Các tình huống sau có thể làm mòn lốp:
Áp suất hơi quá thấp hoặc quá cao có thể làm tăng đáng kể độ mòn của lốp.
Lái xe trên đường cong ở tốc độ cao, tăng tốc nhanh và phanh gấp sẽ làm tăng độ mòn của lốp.
CẢNH BÁO
Hãy thay lốp bị mòn hoặc hư hỏng ngay lập tức. Lốp bị mòn hoặc hư hỏng có thể gây mất phanh, mất khả năng điều khiển lái và bám đường.
Nên thay lốp theo bộ, tức là thay cả hai lốp trước hoặc hai lốp sau.
Luôn thay lốp có cùng kích cỡ như lốp ban đầu.
Lái xe trong thời tiết nắng nóng hoặc xe chở quá tải có thể khiến lốp bị mòn nhanh hơn. Kiểm tra lốp xe thường xuyên.
Độ bám của lốp xe bị hư hỏng rất thấp, đặc biệt là trên đường ướt có thể khiến xe bị trôi trên mặt đường (trượt nước).
THẬN TRỌNG
Khi xe đang ở tốc độ cao và/hoặc trong điều kiện ẩm ướt, tay lái và phanh sẽ không hoạt động tối ưu.
Đảo lốp
Để độ mòn của từng lốp đồng đều và kéo dài tuổi thọ của lốp, nên đảo lốp sau mỗi 12,000km. Vui lòng tham khảo sơ đồ bên dưới khi thay đổi vị trí lốp.
Sử dụng kiểu đảo bên dưới khi thay đổi vị trí lốp:
Mỗi lần đảo lốp, cần kiểm tra độ mòn. Kiểm tra xem gai lốp hoặc thành lốp có bị hư hỏng, phồng lên hay không. Nếu lốp bị hỏng hoặc phồng lên, hãy thay lốp ngay lập tức.
Khi đảo lốp xe, kiểm tra độ mòn và tình trạng của đĩa phanh và má phanh.
Sau khi đảo lốp, hãy đảm bảo rằng áp suất lốp trước, sau và lực siết của đai ốc bánh xe đạt được giá trị theo quy định.
Độ mòn phải đều giữa các lốp xe. Lốp bên trái và bên phải phải có độ sâu gai lốp như nhau để tránh xe bị mất lái khi đang lái xe.
Kiểm tra xem hoa lốp hoặc thành lốp có bị hỏng không. Thay lốp nếu:
Có thể nhìn thấy chỉ báo độ mòn lốp ở ba vị trí trở lên xung quanh lốp.
Có dây hoặc vải lộ ra qua cao su lốp xe.
Mặt lốp hoặc thành bên bị nứt, cắt hoặc bị rách đủ sâu để lộ dây hoặc vải.
Lốp xe bị móp, phồng hoặc bị nứt.
Lốp bị thủng, bị cắt hoặc hư hỏng khác không thể sửa chữa tốt do kích thước hoặc vị trí của hư hỏng.
CẢNH BÁO
Không trộn lẫn lốp bố nylon và lốp bố tỏa tròn trong bất kỳ điều kiện nào. Điều này có thể dẫn đến xử lý xe bất thường, khiến bánh xe bị lỏng theo thời gian. Bánh xe có thể bị rời ra và gây ra tai nạn.
Rỉ sét hoặc bụi bẩn trên bánh xe hoặc trên các bộ phận được gắn chặt có thể khiến đai ốc bánh xe bị lỏng theo thời gian. Bánh xe có thể bị rời ra và gây ra tai nạn.
Không bôi mỡ lên bề mặt lắp bánh xe, bệ lắp bánh hình nón hoặc đai ốc hoặc bu lông bánh xe. Mỡ bôi vào các bộ phận này có thể khiến bánh xe bị lỏng hoặc bung ra, dẫn đến tai nạn.
THẬN TRỌNG
Khi đảo lốp có kiểu gai không đối xứng, luôn đảm bảo rằng vạch “BÊN NGOÀI” của lốp trên thành bên phải hướng ra ngoài.
Hãy đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để đảo lốp chéo nếu cần.
LƯU Ý
Sau khi đảo lốp, bơm lốp trước và lốp sau đến mức áp suất lốp được khuyến nghị. Kiểm tra xem tất cả các đai ốc gắn bánh xe có được siết chặt đúng mức với mô-men xoắn quy định.
Căn chỉnh và cân bằng bánh xe
Bánh xe và lốp trên xe được căn chỉnh và cân bằng để mang lại tuổi thọ lốp tối đa và hiệu suất hoạt động tối ưu. Trong hầu hết các trường hợp, bánh xe và lốp không cần căn chỉnh và cân bằng thường xuyên. Tuy nhiên, nếu quan sát thấy lốp bị mòn bất thường hoặc xe bắt đầu bị kéo về một phía hoặc về một bên thì có thể cần phải căn chỉnh.
Khi xe bị rung khi lái xe trên đường bằng phẳng, lốp và bánh xe có thể cần được cân bằng lại.
Bánh xe có thể cần phải được căn chỉnh trong các trường hợp sau:
Sau khi thay thế hoặc sửa chữa lốp xe trong một vụ va chạm.
Quan sát mòn một bên lốp trước và lốp sau.
Sau khi tháo và sửa lốp, lắp lại lốp vào vành.
Nếu các bánh xe rung lắc hoặc bánh lái rung khi lái xe ở tốc độ cao.
Khi xe rẽ sang trái hoặc phải thay vì đi thẳng.
THẬN TRỌNG
Căn chỉnh bánh xe không chính xác sẽ gây mòn lốp quá mức và có thể ảnh hưởng đến sự an toàn của xe.
LƯU Ý
Bánh xe và lốp xe nên được điều chỉnh bởi Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
CẢNH BÁO
Không tiếp tục lái xe và hãy liên hệ ngay với trung tâm dịch vụ VinFast để được hỗ trợ nếu có va đập ở bánh trước gây hư hỏng hệ thống treo.

## Chăm sóc xe

Chăm sóc bên ngoài xe
Bên ngoài xe nên được làm sạch thường xuyên để duy trì hình thức và tình trạng của xe. Nên vệ sinh thường xuyên nếu xe chạy ở khu vực ven biển và trên những con đường được rải muối hoặc chất chống đông do tăng nguy cơ ăn mòn kim loại do điều kiện môi trường.
Các bề mặt kính như kính chắn gió, cửa sổ và gương cần được lau chùi thường xuyên để đảm bảo tầm nhìn tốt. Đảm bảo rằng tất cả các đèn bên ngoài đều sạch sẽ và có tầm nhìn tốt về phía trước trong điều kiện lái xe xung quanh thấp cũng như tầm nhìn rõ ràng đèn phanh và đèn báo hướng.
Làm sạch tấm thân xe
Đảm bảo rằng tất cả các cửa ra vào và cửa sổ đều được đóng kín trước khi rửa. Loại bỏ bùn và chất bẩn nặng bằng cách phun nước có áp suất danh nghĩa từ khoảng cách hơn 30 cm. Trong trường hợp rửa bằng tay, hãy sử dụng xà phòng hoặc dầu gội pha loãng đã được phê duyệt trong nước ấm và lau bằng vải sợi nhỏ mềm.
Rửa xe bằng nước xà phòng hoặc chất tẩy rửa dạng gel nhẹ không ăn mòn. Rửa sạch bằng nước sạch và lau khô hoàn toàn bằng vải sơn dương hoặc vải sợi nhỏ mềm.
Kiểm tra xe xem có hư hỏng nhỏ ở lớp sơn như đá dăm, v.v. và khi cần thiết phải khắc phục ngay để tránh bị ăn mòn.
Làm sạch bề mặt kính
Làm sạch cửa sổ và gương bằng chất tẩy kính xe được phê duyệt. Không sử dụng chất tẩy rửa có tính ăn mòn trên bất kỳ bề mặt nào.
CẢNH BÁO
Việc chăm sóc và vệ sinh các bộ phận của xe không đúng cách có thể làm giảm tính năng an toàn của xe và gây thương tích nghiêm trọng. Các bộ phận của xe phải được vệ sinh theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Luôn sử dụng các sản phẩm làm sạch được phê duyệt hoặc khuyến nghị.
Các sản phẩm bảo dưỡng xe có thể độc hại và nguy hiểm về bản chất. Việc sử dụng không đúng cách hoặc sử dụng không đúng sản phẩm bảo dưỡng có thể gây bỏng, tai nạn dẫn đến thương tích nặng hoặc ngộ độc.
Không sử dụng nhựa thông, chất tẩy sơn móng tay hoặc các chất lỏng dễ bay hơi khác để làm sạch xe. Những chất này có độc tính cao và dễ cháy.
Giữ trẻ tránh xa tất cả các chất và sản phẩm tẩy rửa.
Sử dụng sản phẩm tẩy rửa trong phòng thông gió tốt hoặc ở khu vực thoáng đãng để tránh hít phải hơi độc hại.
Luôn sử dụng các sản phẩm tẩy rửa được nhà sản xuất phê duyệt hoặc khuyến nghị.
Hiệu suất phanh có thể bị giảm sau khi rửa xe. Để kiểm tra xem phanh có bị ảnh hưởng bởi nước hay không, hãy thử phanh khi lái xe chậm. Nếu hiệu suất bị suy giảm, hãy làm khô phanh bằng cách gài nhẹ phanh trong khi duy trì tốc độ chậm.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng bất kỳ chất tẩy rửa gốc dầu/có tính mài mòn hoặc dụng cụ làm sạch cứng/mài mòn nào vì chúng có thể làm hỏng lớp sơn của xe.
Vệ sinh xe không đúng cách có thể gây ra hư hỏng nặng xe. Cần một xưởng có chuyên môn để rửa các vết bẩn cứng đầu
Không rửa xe dưới ánh nắng trực tiếp.
Giữ vòi phun cách bề mặt xe hơn 30 cm khi sử dụng máy rửa áp lực cao.
Không hướng trực tiếp máy phun rửa áp lực cao vào cửa cổng sạc, cảm biến đỗ xe, vòng đệm thân xe, dây cáp, mô-đun điện tử, cửa hoặc cửa hậu vì các bộ phận này có thể bị hỏng hoặc bị đóng băng trong điều kiện thời tiết lạnh.
Không sử dụng nước quá nóng để vệ sinh xe vì có thể làm hỏng bề mặt sơn.
Trước khi rửa xe, đảm bảo đã đóng cửa cổng sạc. Không phun nước áp suất cao lên cổng sạc vì điều này có thể làm hỏng cửa cổng sạc hoặc thiết bị sạc liên quan.
Không dán nhãn dán hoặc biển báo từ tính lên các bộ phận của xe. Lớp sơn có thể bị hỏng khi tháo miếng dán hoặc nam châm.
Rửa lốp
Bánh xe nên được làm sạch bằng dung dịch tương tự như các bộ phận khác của xe. Rửa kỹ bằng nước sau khi làm sạch.
Bánh xe có lớp bảo vệ trong suốt (sơn) để bảo vệ bánh xe khỏi bị ăn mòn và rỉ sét. Việc sử dụng chất tẩy rửa không phù hợp (kể cả một số chất tẩy rửa bánh xe được bán trên thị trường) hoặc bàn chải cứng có thể làm hỏng lớp phủ. Chỉ sử dụng chất tẩy rửa trung tính và bàn chải mềm hoặc miếng bọt biển để làm sạch bánh xe.
THẬN TRỌNG
Lái xe chậm trên đường gồ ghề hoặc trong điều kiện địa hình để không làm hỏng lốp và bánh xe. Kiểm tra lốp và bánh xe sau khi lái xe.
Lái xe chậm khi đi qua ổ gà, gờ giảm tốc, hố ga hoặc đá lề đường để không làm hỏng lốp và bánh xe.
Rửa gầm xe
Thường xuyên kiểm tra gầm xe xem có bụi bẩn và mảnh vụn tích tụ có thể nằm ở những khu vực dễ bỏ qua không.
Không sử dụng máy rửa xe nước áp lực cao/tia hơi nước để làm sạch gầm xe, đặc biệt là vị trí động cơ điện (EDS).
Xả kỹ các khe hở trên thân xe và bánh xe bằng nước ấm hoặc nước lạnh, giữ khoảng cách an toàn.
Nếu phát hiện hư hỏng hoặc ăn mòn, xe sẽ được đưa đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để kiểm tra.
Không để các lỗ thoát nước ở các cạnh dưới của cửa, ốp lườn và các bộ phận khung bị tắc nghẽn bởi các mảnh vụn. Nước bị mắc kẹt bên trong những phần này có thể gây ăn mòn.
Rửa gầm xe sau khi ngừng sử dụng muối đường vào mùa đông.
CẢNH BÁO
Khi rửa sạch gầm xe, xe phải được đỗ trên bề mặt phẳng ở số Đỗ (P), có cài phanh đỗ và bề mặt gầm xe phải nguội.
Không chạm vào bất kỳ dây cáp điện cao thế màu cam nào khi vệ sinh gầm xe.
Luôn mặc quần áo bảo hộ khi vệ sinh gần các bộ phận kim loại sắc nhọn, ví dụ như gầm xe.
Để đảm bảo an toàn cho bản thân và duy trì tuổi thọ của các bộ phận điện áp cao, không nên sử dụng súng nước áp suất cao hoặc tia hơi nước để vệ sinh khung máy.
Rửa xe tự động
Rửa xe điện bằng máy rửa xe tự động là an toàn. Thiết bị sẽ không làm hỏng động cơ điện hoặc ắc quy vì chúng được bịt kín để ngăn chặn nước xâm nhập.
Nên sử dụng máy rửa xe tự động không chạm vì bàn chải quay không tiếp xúc với bên ngoài xe, tránh làm hỏng lớp sơn.
Hãy vận hành xe theo hướng dẫn trên thiết bị rửa xe tự động.
THẬN TRỌNG
Khi rửa xe tự động, hãy gập gương ngoài để không bị hỏng.
Kiểm tra và so sánh chiều cao, chiều rộng của bãi rửa xe với xe để xe không bị hư hỏng.
Do lớp sơn không đủ cứng trong tháng sơn đầu tiên, vui lòng không vệ sinh xe bằng thiết bị rửa xe tự động trong khoảng thời gian này.
LƯU Ý
Không lái xe qua thiết bị rửa xe tự động có sử dụng bàn chải làm sạch bánh lốp bằng cacbua silicon. Nó có thể làm hỏng xe và việc sửa chữa sẽ không được bảo hành.
Chăm sóc cảm biến và camera
Để hệ thống hỗ trợ đỗ xe hoạt động đúng cách, các cảm biến và camera phải không có bụi bẩn, đất, băng, tuyết, v.v. và phải thường xuyên vệ sinh bằng nước và dung dịch rửa xe.
Cảm biến chướng ngại vật có thể vô hiệu hóa hoặc hạn chế chức năng hệ thống và trong một số trường hợp có thể hiển thị cảnh báo lỗi.
LƯU Ý
Nếu cảm biến và camera bị che, có thể xuất hiện thông báo cảnh báo trục trặc hỗ trợ đỗ xe trên màn hình thông tin giải trí.
Vị trí cảm biến
Camera (nếu có)
Cảm biến
Vệ sinh
Làm sạch mọi vết bẩn hoặc vết bẩn tích tụ bằng cách lau các bộ phận bằng vải mềm và nước ấm hoặc bằng cách phun nước.
Sau khi vệ sinh, hỗ trợ đỗ xe hệ thống sẽ hoạt động bình thường. Nếu vẫn còn thông báo cảnh báo sau khi vệ sinh cảm biến và camera thì có thể hệ thống đã gặp trục trặc. Hãy đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất để kiểm tra hệ thống.
CẢNH BÁO
Cảm biến và camera bị bẩn hoặc hỏng có thể ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống hỗ trợ đỗ xe.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng chất mài mòn hoặc chất tẩy rửa để làm sạch cảm biến và camera vì nó có thể làm hỏng bề mặt và làm giảm hiệu quả.
Khi vệ sinh xe, tránh phun máy phun rửa cao áp trực tiếp vào cảm biến và camera
Không lắp hoặc sử dụng các đồ vật như miếng dán cản, phim hoặc vỏ bảo vệ cản trên hoặc gần cảm biến.
Chăm sóc bên trong xe
Thường xuyên bên trong xe để tránh tích tụ bụi bẩn có thể làm xuống cấp sớm bề mặt.
Lau sạch tất cả các bề mặt bằng vải sợi nhỏ hơi ẩm bằng các sản phẩm tẩy rửa nội thất đã được phê duyệt. Làm khô ngay lập tức để vệt không còn sót lại trên bề mặt
THẬN TRỌNG
Không phun chất lỏng hoặc chất tẩy rửa trực tiếp lên bề mặt công tắc và điều khiển. Nó có thể rò rỉ vào các khoảng trống xung quanh công tắc và bộ điều khiển, làm hỏng các thiết bị điện tử của xe.
Để tránh làm hỏng bề mặt bên trong, không làm sạch bằng dung môi hóa học hoặc chất tẩy rửa mạnh.
Không sử dụng lực quá mức khi làm sạch xe.
LƯU Ý
Đảm bảo rằng nước hoặc chất lỏng khác không tiếp xúc với các bộ phận điện hoặc điện tử bên trong xe để không bị hỏng.
Đổ trực tiếp tất cả chất tẩy rửa vào miếng vải lau. Nên sử dụng chất tẩy rửa trung tính hoặc dung dịch có nồng độ cồn thấp.
Vệ sinh Ghế và Dây đai an toàn:
Thường xuyên vệ sinh bọc ghế để tránh bụi bẩn bám vào và ố màu. Làm sạch bề mặt ghế bằng vải sạch, ẩm, không màu hoặc máy hút bụi có kèm theo bàn chải mềm. Không để quá nhiều nước trên bề mặt.
Kéo căng dây an toàn hoàn toàn và làm sạch chúng bằng xà phòng nhẹ, không mài mòn và nước ấm. Sau khi rửa kỹ, thấm dung dịch ra khỏi dây đai. Không thu hồi dây đai cho đến khi khô hoàn toàn.
Thường xuyên kiểm tra dây đai an toàn xem có bị bẩn, hư hỏng hoặc sờn không.
CẢNH BÁO
Cần khắc phục mọi hư hỏng được phát hiện trên dây đai an toàn ngay lập tức tại Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất. Không sử dụng dây an toàn bị hỏng.
Không cho phép hành khách ngồi ở bất kỳ chỗ trên xe không có ghế ngồi và dây an toàn.
Không để nước, sản phẩm tẩy rửa hoặc vải rời khỏi vải lọt vào cơ cấu thắt dây đai an toàn. Bất kỳ vật thể lạ nào cũng có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của dây đai an toàn trong trường hợp va chạm. Hư hỏng dây đai an toàn có thể làm giảm đáng kể hiệu quả của nó trong việc giảm nguy cơ chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp va chạm.
Không bao giờ tháo dây an toàn để làm sạch.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng thuốc tẩy, chất tẩy rửa mạnh hoặc bàn chải hoặc vải có tính ăn mòn để làm sạch dây đai an toàn vì có thể làm hỏng và làm yếu vải.
Không sử dụng thiết bị tạo hơi, bàn chải có lông cứng, miếng bọt biển cứng, v.v. để vệ sinh ghế vì có thể làm hỏng ghế.
Không tẩy hoặc nhuộm vì có thể làm suy yếu dây đai an toàn.
Bảo dưỡng túi khí:
Không cho các vật thể hoặc chất lạ xâm nhập vào khu vực có túi khí trong xe vì nó có thể ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của hệ thống túi khí. Các khu vực đặt túi khí được đánh dấu là AIRBAG (xem >   Túi khí  ). Nhẹ nhàng làm sạch các bề mặt mà không dùng quá nhiều lực bằng vải hơi ẩm.
CẢNH BÁO
Bất kỳ chất lỏng hoặc chất nào lọt vào cơ cấu túi khí đều có thể cản trở việc bung túi khí đúng cách trong trường hợp xảy ra va chạm. Hệ thống túi khí bị hỏng có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Làm sạch kính cửa sổ:
Thường xuyên lau chùi bề mặt kính bên trong bằng nước lau kính được phê duyệt để có tầm nhìn rõ ràng và không bị cản trở.
Làm theo hướng dẫn sử dụng theo quy định của nhà sản xuất nước lau kính.
THẬN TRỌNG
Khi vệ sinh bên trong kính cửa sổ xe, sử dụng sản phẩm lau kính được nhà sản xuất phê duyệt và lau sạch bằng khăn mềm tương đối khô để tránh để lại vết nước ảnh hưởng đến tầm nhìn.
Vệ sinh màn hình thông tin giải trí:
Sử dụng vải sợi nhỏ chất lượng cao để lau màn hình Thông tin giải trí. Không sử dụng bất kỳ hóa chất, chất tẩy rửa gia dụng hoặc vật liệu mài mòn nào vì có thể làm giảm chất lượng bề mặt màn hình Thông tin giải trí. TẮT xe để tránh vô tình kích hoạt bất kỳ tính năng Thông tin giải trí nào.
THẬN TRỌNG
Tránh làm đổ hoặc bắn tung tóe chất lỏng trên màn hình Thông tin giải trí. Điều này có thể khiến màn hình gặp trục trặc.
TẮT màn hình Thông tin giải trí và để nguội trước khi vệ sinh.
Khi vệ sinh, đảm bảo không có chất lỏng lọt vào khoảng trống giữa màn hình Thông tin giải trí và các tấm nền vì có thể gây hư hỏng.
Vệ sinh thảm và thảm trải sàn:
Thường xuyên vệ sinh thảm, thảm trải sàn. Loại bỏ mọi chất và vật không mong muốn có thể cản trở hoạt động của bàn đạp ga và phanh. Chà bằng dung dịch xà phòng yếu và nước ấm để loại bỏ bụi bẩn hoặc vết bẩn không mong muốn. Thay thảm sàn nếu có dấu hiệu bị mòn nhiều.
CẢNH BÁO
Thảm không được cố định chắc chắn hoặc được đặt không đúng vị trí có thể cản trở hoạt động của bàn đạp phanh và chân ga, từ đó có thể gây ra tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Sau khi vệ sinh, hãy cố định thảm đúng cách trước khi lái xe.
Không đặt thảm trải sàn lên trên một tấm thảm khác ở phía người lái.
Không phủ thêm các tấm thảm hoặc tấm lót lên trên tấm thảm sàn. Nếu sử dụng thảm phù hợp với mọi loại thời tiết, hãy tháo thảm trải sàn trước khi lắp đặt. Chỉ sử dụng thảm sàn được thiết kế có các lẫy khóa.
Thường xuyên loại bỏ các hạt bụi bẩn bằng máy hút bụi để vật liệu không bị hư hỏng vĩnh viễn do mài mòn.

## Lịch bảo dưỡng

Tổng quan lịch bảo dưỡng
Phần này bao gồm những yêu cầu bảo dưỡng cần thiết cho xe.
Để đảm bảo vận hành xe tiết kiệm và an toàn, cần đặc biệt lưu ý rằng tất cả công việc bảo dưỡng phải được thực hiện theo định kỳ quy định bởi các kỹ thuật viên dịch vụ đã được đào tạo. Chúng tôi khuyến nghị chiếc xe này nên được bảo dưỡng và sửa chữa bởi các Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast được ủy quyền. Những trung tâm này sẽ hoàn thành công việc được giao cần thiết nhằm đảm bảo an toàn đường bộ, chất lượng đường bộ, độ tin cậy vận hành và Bảo hành có giới hạn cho xe mới.
Chủ sở hữu có trách nhiệm thực hiện việc bảo dưỡng cần thiết và lưu giữ hồ sơ. Tùy thuộc vào thị trường và khu vực, xe có thể được lập trình để nhắc nhở dịch vụ trên xe và trên Ứng dụng VinFast trước khoảng thời gian theo lịch trình.
CẢNH BÁO
Tất cả các dịch vụ kỹ thuật cần thực hiện trên xe chỉ được thực hiện bởi kỹ thuật viên VinFast đã được đào tạo và được chứng nhận làm việc trên xe điện.
Không cố gắng sửa đổi, thay đổi hoặc thay thế bất kỳ bộ phận, cáp hoặc đầu nối điện áp cao nào trong xe. Cáp cao áp có màu cam để dễ nhận biết.
Một chiếc xe được bảo dưỡng kém sẽ làm tăng nguy hiểm cho người lái xe, hành khách và những người khác trên đường. Việc không được bảo dưỡng đúng cách sẽ làm hư hỏng các bộ phận hoặc gây thương tích cho cá nhân.
LƯU Ý
Không được sửa đổi xe theo bất kỳ cách nào có thể ảnh hưởng xấu đến hiệu suất, độ an toàn hoặc độ bền của xe vì việc đó có thể vi phạm các điều kiện bảo hành xe. Để biết chi tiết, hãy đọc Sổ Bảo hành được cung cấp kèm theo xe.
Lịch bảo dưỡng
Lịch bảo dưỡng định kỳ xe VF 3
o Kiểm tra và nếu cần điều chỉnh, vệ sinh hoặc thay thế
•   Thay thế hoặc sửa chữa
Km **
15,000
30,000
45,000
60,000
75,000
90,000
105,000
120,000
135,000
150,000
Năm **
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Lọc gió điều hòa
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
Gạt mưa rửa kính / Nước rửa kính
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Hệ thống điều hòa
o
o
o
o
•
Dầu phanh
Thay thế sau mỗi 2 năm
Hạng mục bảo dưỡng chung
Lốp (ngoại quan, áp suất, độ mòn)
Vành (Hư hỏng, gãy, nứt)
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Đảo bánh xe*
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Má phanh và đĩa phanh
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Đường ống, đầu nối hệ thống phanh
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Bộ dẫn động (động cơ điện và hộp số)
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Hệ thống treo
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Trục truyền động
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Khớp cầu
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Thước lái và khớp nối cầu
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Pin điện áp cao
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Dây cáp của hệ thống điện áp cao
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Cổng sạc
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Ắc quy 12V
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Kiểm tra gỉ sét dưới gầm
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
* Khuyến nghị kiểm tra và đảo lốp hàng năm
** Tùy vào điều kiện nào đến trước.
Hạng mục bảo dưỡng lặp lại mỗi 10 năm hoặc 150,000km tùy vào điều kiện nào đến trước.
Áp dụng từ 1/1/2026
Nhắc nhở dịch vụ (nếu có)
Chủ sở hữu sẽ được nhắc nhở khi đến lịch dịch vụ bằng tin nhắn có đầu tin nhắn   được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Thông báo đến lịch dịch vụ được xác định theo thời gian kể từ lần dịch vụ cuối cùng và quãng đường xe đã đi.
Kỹ thuật viên dịch vụ sẽ xóa nhắc nhở dịch vụ khi dịch vụ hoàn tất.
Lưu ý lịch bảo dưỡng
Bộ truyền động điện được sử dụng trong suốt vòng đời của xe, không yêu cầu bảo dưỡng.
Bảo dưỡng và chăm sóc bổ sung
Bộ gió điều hòa có thể cần thay thế thường xuyên hơn nếu lái xe ở khu vực có nhiều người qua lại, chất lượng không khí kém hoặc có mức độ bụi cao. Bộ lọc cũng có thể cần được thay thế nếu luồng khí lưu thông giảm, cửa sổ có sương mù hoặc có mùi hôi. Xem > Chất lỏng, chất bôi trơn và các bộ phận >   Bộ lọc khí cabin  .
Thường xuyên vệ sinh bên trong và ngoài xe để duy trì hình dáng và tình trạng của xe cũng như ngăn chặn sự xuống cấp sớm của bề mặt. Để biết thêm thông tin, xem > Vệ sinh xe >   Chăm sóc bên trong xe  .
Thường xuyên kiểm tra và duy trì áp suất lốp được khuyến nghị để tránh bị mòn sớm. Xem > Bánh xe và lốp xe >   Áp suất lốp  .
THẬN TRỌNG
Không để xe chạy không tải trong thời gian dài với trạng thái sạc yếu, nếu không, xe có thể không khởi động hoặc sạc được và còn có thể gây hư hỏng vĩnh viễn cho ắc quy.
Không đỗ hoặc cất xe ở khu vực có thể bị ngập lụt vì lũ lụt có thể làm hỏng Pin và xe.
Chuột có thể gây hư hỏng đáng kể cho dây điện, đường dẫn khí và chi tiết trang trí nội thất trong xe, dẫn đến việc sửa chữa tốn kém. Hư hỏng có thể hạn chế các chức năng của xe, bao gồm nhưng không giới hạn ở tình trạng không khởi động được hoặc rò rỉ chất lỏng. Cân nhắc thực hiện các phương pháp chống chuột như thuốc xịt đuổi chuột. Mọi hư hỏng các bộ phận liên quan do chuột gây ra đều nằm ngoài phạm vi bảo hành của VinFast.
LƯU Ý
Pin không yêu cầu phải bảo dưỡng. Nếu có thắc mắc, vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.

## Phụ tùng và phụ kiện

Phụ tùng
Các Phụ tùng của VinFast được thiết kế, thử nghiệm và sản xuất theo các tiêu chuẩn khắt khe của Vinfast. Mỗi Phụ tùng được chế tạo đặc biệt để mang lại hiệu suất tối ưu và tối đa hóa tuổi thọ. Tương tự, Phụ tùng chính hãng Vinfast được thiết kế và sản xuất theo tiêu chuẩn khắt khe tương tự. Để duy trì và tối ưu hóa hiệu suất của xe VinFast, luôn sử dụng Phụ tùng chính hãng Vinfast được lắp đặt tại Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast bởi các chuyên gia VinFast được đào tạo bài bản.
CẢNH BÁO
Việc lắp đặt các bộ phận và phụ kiện không được phê duyệt hoặc thực hiện các sửa đổi không được phê duyệt có thể ảnh hưởng đến hoạt động của xe và sự an toàn của người ngồi trong xe.
Bất kỳ hư hỏng nào gây ra do sử dụng hoặc lắp đặt các bộ phận không được phê duyệt hoặc do thực hiện các sửa đổi không được phê duyệt sẽ không được bảo hành.
VinFast không chịu trách nhiệm pháp lý đối với bất kỳ hậu quả nào xảy ra do việc sử dụng hoặc lắp đặt này
Bộ bơm lốp (nếu có)
Bộ bơm lốp cho phép chủ xe bơm hơi lốp bị thủng. Bộ bơm lốp có đồng hồ đo áp suất tích hợp để theo dõi áp suất lốp. Nó cần sử dụng nguồn năng lượng độc lập với xe.
Kiểm tra bảng áp suất lốp trên cột B bên người lái trước khi bơm lốp. Xem > Bánh xe và lốp xe >   Áp suất lốp:  .
Bộ bơm lốp được cất trong Khoang chứa đồ phía sau dưới tấm che sàn.
Phụ kiện
Phụ kiện VinFast chính hãng được thiết kế và thử nghiệm riêng cho dòng xe này. Để mua Phụ kiện VinFast chính hãng, hãy đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast gần nhất hoặc truy cập website VinFast.
VinFast không khuyến khích sử dụng bất kỳ sản phẩm hoặc phụ kiện không chính hãng của bên thứ ba trên xe. VinFast khuyến nghị chỉ sử dụng phụ kiện chính hãng.
CẢNH BÁO
Bất kỳ bộ phận, phụ kiện hoặc sửa đổi nào không được VinFast phê duyệt đều có thể ảnh hưởng xấu đến khả năng vận hành và độ an toàn của xe.
Bất kỳ hư hỏng nào đối với xe do lắp đặt hoặc sửa đổi các bộ phận không được phê duyệt sẽ không được bảo hành.
VinFast không chịu trách nhiệm về các trường hợp tử vong, thương tích cá nhân hoặc thiệt hại có thể xảy ra do sử dụng các phụ kiện không chính hãng hoặc cải tạo xe không được phê duyệt.
LƯU Ý
VinFast sẽ không chịu trách nhiệm về hiệu suất, sửa chữa, thay thế, hư hỏng hoặc bất kỳ tác động bất lợi nào đối với xe do phụ kiện của bên thứ ba gây ra.
VinFast sẽ chỉ bảo dưỡng các phụ kiện chính hãng được trang bị cho xe.
Phụ kiện có thể khác nhau tùy theo khu vực thị trường, mẫu xe và tình trạng sẵn có của sản phẩm.
Giá nóc (nếu được trang bị)
Nếu xe được trang bị ray nóc, quý khách có thể lắp đặt giá nóc để xếp hàng thuận tiện hơn.
CẢNH BÁO
Đảm bảo tuân thủ giới hạn tải trọng, xem >   Kích thước và Khối lượng  .
Ray nóc (nếu được trang bị)
Nóc xe có thể được trang bị ray nóc. Khi di chuyển có tải trọng trên nóc xe, phải mang theo các phụ kiện chuyên dụng để chở tải.
CẢNH BÁO
Đảm bảo tuân thủ giới hạn tải trọng, xem >   Kích thước và Khối lượng  .
Thảm lót sàn (nếu được trang bị)
Xe có trang bị thảm lót sàn cho chỗ để chân phía trước và phía sau. Thảm lót sàn cung cấp một lớp bảo vệ cho thảm xe và giúp thảm không bị bẩn, ướt hoặc ẩm ướt.
CẢNH BÁO
Không sử dụng thêm thảm lót, thảm hoặc tấm trải sàn ở chỗ để chân của người lái vì điều này có thể làm giảm chuyển động hoặc phạm vi của bàn đạp và có thể làm giảm hoạt động của bàn đạp.
THẬN TRỌNG
Thảm lót sàn được thiết kế đặc biệt để vừa với chỗ để chân của xe và được cố định chắc chắn vào thảm. Việc sử dụng thảm lót sàn không được phê duyệt có thể dẫn đến các vấn đề như cản trở chuyển động của bàn đạp.
Luôn đảm bảo rằng thảm lót sàn được cố định chắc chắn.
Giá đỡ kính (nếu được trang bị)
Xe được trang bị giá đỡ kính để đựng kính.
Dụng cụ trên xe (nếu được trang bị)
Xe được trang bị các dụng cụ trên xe, có thể được sử dụng để kéo xe và kiểm tra, bảo dưỡng xe đơn giản.
THẬN TRỌNG
Mặc dù xe được trang bị một số dụng cụ trên xe, vui lòng liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để biết hạn chế sử dụng trước khi sử dụng những dụng cụ này nhằm tránh làm hỏng xe do tự làm.
Kích xe (nếu được trang bị)
Xe được trang bị một kích, có thể được sử dụng để nâng xe.
Xe có bốn điểm nâng, xem > Phục hồi xe>   Kích xe & Sửa chữa lốp  .
CẢNH BÁO
Trước khi sử dụng kích, hãy đảm bảo mặt đất bằng phẳng và được nâng lên đúng điểm nâng của xe.
Camera quan sát phía sau (nếu được trang bị)
Camera quan sát phía sau có thể hỗ trợ người lái quan sát tốt hơn tình trạng đường phía sau khi lùi xe.
CẢNH BÁO
Ngay cả khi có sự hỗ trợ của camera quan sát phía sau, việc quan sát kịp thời gương chiếu hậu và kiểm tra tình trạng đường 2 bên xe khi lùi xe cũng rất quan trọng.
Bọc ghế (nếu được trang bị)
Bọc ghế có thể bảo vệ bề mặt ghế tốt hơn và dễ dàng vệ sinh.
Bọc vô lăng (nếu được trang bị)
Bọc vô lăng có thể bảo vệ bề mặt vô lăng tốt hơn và dễ dàng vệ sinh.
Lốp tuyết (nếu được trang bị)
Sử dụng lốp tuyết trong điều kiện thời tiết thích hợp để bánh xe có độ bám tốt hơn, từ đó giảm nguy cơ xảy ra tai nạn do mặt đường trơn trượt.

# Thông số kỹ thuật


## Dầu mỡ và phụ tùng

Tổng quan chất lỏng, chất bôi trơn và phụ tùng
Chất lỏng, chất bôi trơn và các phụ tùng trên xe đã được xác định rõ ràng để giúp chủ sở hữu tận hưởng khả năng vận hành tối ưu từ chiếc xe VinFast của mình. Để duy trì khả năng vận hành đó, khuyến nghị chỉ sử dụng chất lỏng, chất bôi trơn và phụ tùng chính hãng VinFast trong quá trình bảo dưỡng và sửa chữa xe.
Các đặc điểm kỹ thuật của chất lỏng và chất bôi trơn được sử dụng trên xe như sau:
Chất làm lạnh điều hòa  - R134a.
Dầu máy nén điều hòa  - POE68
Dầu phanh - DOT 4
Dung dịch bộ truyền động - GL-5 75W/90
Ắc quy điện áp thấp  - Ắc quy axit chì 12V
Bộ lọc không khí cabin điều hòa  - Tiêu chuẩn chung
LƯU Ý
Để biết khuyến nghị tần suất kiểm tra và thay thế chất lỏng, chất bôi trơn và bộ phận; tham khảo Lịch bảo dưỡng. Xem > Lịch bảo dưỡng >   Tổng quan lịch bảo dưỡ ng
CẢNH BÁO
Việc bảo dưỡng linh kiện điện áp cao và HVAC phải được thực hiện bởi kỹ thuật viên được VinFast ủy quyền.
Khuyến cáo xe nên được bảo dưỡng tại Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast sử dụng phụ tùng chính hãng VinFast.
Sử dụng dầu phanh DOT 4 được VinFast phê duyệt đựng trong thùng kín. Không sử dụng chất lỏng từ thùng chứa mở có thể bị nhiễm bẩn, dẫn đến hư hỏng các bộ phận hoặc mất phanh, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Dầu phanh DOT 4 độc hại. Tránh tiếp xúc trực tiếp với mắt và da. Tham khảo hướng dẫn an toàn trên bình chứa chất lỏng để biết cách xử lý an toàn và các khuyến nghị nếu có tiếp xúc.
Chất làm mát chống đóng băng rất độc hại và có thể gây tử vong nếu nuốt phải. Tránh để chất làm mát chống đông tiếp xúc với da và mắt. Nếu xảy ra tiếp xúc, rửa ngay với nhiều nước và tìm kiếm sự chăm sóc y tế nếu cần.
Không để dầu phanh tiếp xúc với da và mắt. Nếu tiếp xúc, rửa ngay bằng nước.
THẬN TRỌNG
Việc sử dụng chất lỏng, chất bôi trơn hoặc bộ phận không đúng có thể làm hỏng xe.
Dầu phanh có thể làm hỏng các bộ phận điện nếu nó tiếp xúc với dây cáp, hệ thống dây điện, đèn pha, các bộ phận bằng nhựa và bề mặt sơn. Khi thay dầu phanh, hãy sử dụng giẻ và thùng chứa thích hợp để ngăn chất lỏng tiếp xúc với xe. Nếu dầu phanh tiếp xúc với bề mặt sơn, hãy rửa khu vực đó ngay lập tức với nhiều nước.

## Số nhận dạng VIN

Số nhận dạng xe
Số nhận dạng xe (VIN) là số nhận dạng hợp pháp của một chiếc xe. Số này là số nhận dạng chính do VinFast cung cấp, dùng để đăng ký quyền sở hữu chiếc xe.
Số nhận dạng xe (VIN) được đặt tại các vị trí sau:
Số VIN   được đính kèm trên bảng tên xe và có thể xem được bằng cách mở cửa bên trái.
Số VIN   được khắc dưới ghế hành khách. Di chuyển ghế về phía sau và nhấc nắp số VIN lên để xem.
Số VIN được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí. Xem > Cài đặt  >  Chung  .
Nhãn tuân thủ
Nhãn chứng nhận của nhà sản xuất (Nhãn tuân thủ)   Hình chữ nhật dán ở cột trung tâm bên trái (trụ B).
Các thông tin sau được cung cấp trên nhãn:
Nhãn hiệu
Loại xe
Năm sản xuất
Tên nhà sản xuất
Số nhận dạng xe (VIN)
Tổng trọng lượng cho phép (GVWR)
CẢNH BÁO
Không chở quá tải xe. Xe chở quá tải có thể khiến người lái mất điều khiển xe và làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Quá tải và tốc độ cao có thể khiến lốp quá nóng, dẫn đến nổ lốp và mất kiểm soát, xem > Thông tin về xe  >   Kích thượng và Khối lượng  .
Quá tải cũng có thể làm giảm khả năng dừng xe, làm hỏng lốp và rút ngắn tuổi thọ của xe.
Biển số xe
Biển số phía trước và phía sau do chính quyền địa phương cấp phải được cố định chắc chắn vào xe, nhìn rõ từ xa và không bị vật cản trong mọi thời điểm.
Không được gắn biển số xe vượt ra ngoài phạm vi, vị trí quy định gắn biển số xe. Điều này có thể làm cản trở radar hoặc cảm biến đỗ xe, ảnh hưởng đến chức năng của cảm biến hoặc radar.

## Thông số kỹ thuật

Kích thước và Khối lượng
Các bảng sau đây chứa thông tin liên quan đến Kích thước và Khối lượng của xe. Tất cả dữ liệu là chính xác tại thời điểm công bố. Mọi thay đổi được thực hiện sau khi phát hành phiên bản này sẽ được cập nhật trên Hướng dẫn sử dụng phiên bản trực tuyến.
LƯU Ý
Tùy thuộc vào việc lắp đặt các phụ kiện đã chọn, dữ liệu cụ thể của xe có thể khác với những số liệu được công bố này.
Kích thước bên ngoài
Mục
Mô tả
Kích thước (mm)
Chiều dài xe
3190
Chiều cao xe
1652
Chiều rộng xe có tính gương
1748
Chiều rộng xe không tính gương
1679
Chiều dài cơ sở
2075
Vệt bánh xe trước
Vệt bánh xe sau
1450
1435
Khoảng sáng gầm xe (không tải)
175
Khối lượng
Mô tả
Khối lượng (kg)
Trọng lượng không tải
857
Sức chứa
300
Tải trọng nóc xe
50
Tính giới hạn tải
Tìm thông tin khối lượng toàn bộ theo thiết kế lớn nhất trên tem dán trên xe, tạm gọi là XXX kg.
Xác định tổng Khối lượng của người lái và hành khách sẽ ngồi trên xe.
Lấy XXX kg trừ đi tổng Khối lượng của người lái và hành khách.
Kết quả sẽ là khả năng tải còn lại của xe. Ví dụ: nếu “XXX” bằng 300 kg và trên xe sẽ có một lái xe và một hành khách mỗi người nặng 75 kg thì khối lượng có thể tải còn lại sẽ là 150 kg (300 - (75 × 2) = 150 kg) tương đương với hai hàng khách.
Xác định tổng số lượng của hành khách có thể chở trên xe. Khối lượng đó không vượt quá khả năng tải tính toán ở Bước 4 và không được vượt quá 4 người.
Hệ thống phụ
Động cơ điện
Mô tả
Chi tiết
Loại/mô hình
PMSM
Làm mát
Làm mát bằng không khí
Điện áp vận hành (DC)
280-450V
Công suất tối đa
30kW
Ắc quy - Điệp áp cao
Mô tả
Chi tiết
Loại
LFP
Điện áp danh định
358.4V
Công suất ắc quy (dùng được)
18.64 kWh
Ắc quy- 12V
Mô tả
Chi tiết
Định mức
32Ah
Điện áp
12V
Hệ thống phanh
Mô tả
Chi tiết
Chung
Trợ lực chân không
Phanh trước
Phanh đĩa
Phanh sau
Phanh tang trống
Phanh đỗ xe
EPB - Phanh tang trống
Hệ thống lái
Mô tả
Chi tiết
Loại
Bánh răng - thanh răng, trợ lực điện
Góc quay (Bên trong)
40.04 DEG
Góc quay (Bên ngoài)
34.08 DEG
Hệ thống treo
Mô tả
Chi tiết
Hệ thống treo trước
Độc lập, lò xo trụ, giảm chấn thủy lực, thanh cân bằng
Hệ thống treo sau
Phụ thuộc, lò xo trụ, giảm chấn thủy lực
Hệ thống điều hòa
Mô tả
Chi tiết
Loại chất làm lạnh
R134a
Bánh xe và lốp xe
Thông số kỹ thuật bánh xe (Lắp tại nhà máy)
Đường kính bánh xe
Vị trí
Chiều rộng
Bù lại
16”
Trước/sau
139,7mm
40±1mm
Thông số kỹ thuật lốp
Mô tả
Chi tiết
Kích thước
175/75 R16
Tải tối đa
Trước - 615 kg
Sau - 615 kg
Cấp tốc độ
210 km/h
Chỉ số tải
91
Áp suất lốp khuyến nghị được nêu trên nhãn gắn trên khung cửa phía người lái và có thể nhìn thấy được khi mở cửa xe. Xem > Bánh xe và lốp xe   Áp suất lốp  .
Nhãn thông tin trên thành lốp xe
Quy định rằng các nhà sản xuất lốp xe phải đặt thông tin tiêu chuẩn trên thành tất cả các lốp xe. Thông tin này xác định và mô tả các đặc điểm cơ bản của lốp và cung cấp Mã số nhận dạng lốp DOT (TIN) của Hoa Kỳ để chứng nhận tiêu chuẩn an toàn và để sử dụng trong trường hợp nhà sản xuất thu hồi vì lý do an toàn.
Thành phần và vật liệu lốp:  Cho biết số lớp hoặc số lượng lớp vải bọc cao su ở mặt lốp và thành lốp. Ngoài ra, nhà sản xuất lốp phải chỉ rõ vật liệu của lốp và thành lốp, có thể bao gồm thép, nylon, polyester, v.v.
Hướng dẫn lắp lốp:  Hiển thị nhãn hướng lốp BÊN TRONG/NGOÀI.
Độ mòn gai lốp:  Số này cho biết tốc độ mòn của lốp. Chỉ số độ mòn của gai lốp càng cao thì gai lốp càng bị mòn chậm hơn. Ví dụ:  Chẳng hạn, lốp có chỉ số 400 sẽ có tuổi thọ gấp đôi so với lốp có chỉ số 200.
Cấp độ bám đường:  Cho biết khả năng dừng của lốp xe trên đường ướt. Các cấp độ bám đường từ cao nhất đến thấp nhất là AA, A, B và C. Lốp có cấp độ bám đường cao hơn sẽ cho phép xe dừng với khoảng cách ngắn hơn so với lốp có cấp độ bám đường thấp hơn.
Cấp nhiệt độ: Cấp nhiệt độ là A (cao nhất), B và C, cho biết khả năng chống sinh nhiệt và khả năng tản nhiệt của lốp xe. Phân loại này áp dụng cho lốp được bơm căng đúng cách được sử dụng trong giới hạn tốc độ và tải trọng của lốp.
Chiều rộng lốp Số có 3 chữ số là chiều rộng lốp (cạnh này đến cạnh khác).
Tỷ lệ khung: Số có 2 chữ số là chiều cao thành bên của lốp theo phần trăm chiều rộng của lốp. (Ví dụ:  Lốp có ký hiệu P205/55 sẽ có chiều cao lốp bằng 55% chiều rộng).
Cấu trúc lốp:  Lốp được đánh dấu R cho biết Cấu trúc lớp xuyên tâm.
Đường kính bánh xe Số có 2 chữ số là đường kính của bánh xe hoặc vành xe tính bằng inch.
Chỉ số tải và tốc độ định mức:
Số có 2 hoặc 3 chữ số cho biết trọng lượng tối đa mà lốp có thể chịu  ở tốc độ định mức khi được bơm căng đến áp suất tối đa. Đây là một chỉ số và không được biểu thị bằng pound hoặc bất kỳ đơn vị đo lường nào khác.
Chữ cái này cho biết tốc độ tối đa mà lốp được thiết kế để chạy trong thời gian dài trong điều kiện tải trọng và áp suất bơm lốp tiêu chuẩn.
Chữ cái/Biểu tượng
Tốc độ tối đa (mph)
M
130 km/h (81 mph)
N
140 km/h (87 mph)
Q
160 km/h (99 mph)
R
170 km/h (106 mph)
S
180 km/h (112 mph)
T
190 km/h (118 mph)
U
200 km/h (124 mph)
H
210 km/h (130 mph)
V
240 km/h (149 mph)
W
270 km/h (168 mph)
Y
300 km/h (186 mph)
Tải tối đa: Cho biết tải trọng tối đa (tính bằng lbs. và kg) mà lốp có thể chịu được.
Áp suất bơm lốp tối đa cho phép:  Cho biết áp suất không khí tối đa cho phép của nhà sản xuất lốp đối với lốp. Không vượt quá áp suất bơm lốp tối đa cho phép.
LƯU Ý
Tham khảo nhãn Thông tin về lốp và tải trọng để biết áp suất bơm lốp được khuyến nghị.
Mã số nhận dạng lốp DOT của Hoa Kỳ (TIN):  Bắt đầu bằng chữ DOT và cho biết rằng lốp xe đáp ứng tất cả các tiêu chuẩn liên bang. Hai số hoặc chữ cái tiếp theo cho biết mã nhà máy nơi lốp được sản xuất. Hai số tiếp theo cho biết Mã kích thước lốp, và bốn số cuối cho biết tuần và năm sản xuất lốp.
Ví dụ: Số 1712 có nghĩa là tuần thứ 17 của năm 2012. Những con số khác là mã tiếp thị được sử dụn gtheo quyết định của nhà sản xuất. Thông tin này có thể được sử dụng để liên hệ với người tiêu dùng trong trường hợp thu hồi xe vì lý do an toàn.
CẢNH BÁO
Nếu lốp bị mòn quá mức hoặc không đều hoặc có dấu hiệu hư hỏng, nên thay thế càng sớm càng tốt. Việc không thay lốp trong tình trạng này có thể dẫn đến mất khả năng điều khiển xe hoặc giảm hiệu quả phanh.
Không bao giờ vượt quá tốc độ định mức tối đa của lốp xe. Điều này có thể gây ra sự tích tụ nhiệt dẫn đến nổ lốp và mất khả năng điều khiển xe.
Luôn theo dõi chặt chẽ tình trạng thời tiết và đường sá khi lái xe. Giảm tốc độ của xe khi lái xe trên đường có băng hoặc trơn trượt.
Luôn tuân thủ các kết hợp lốp/vành được VinFast phê duyệt khi cần thay thế. Kích thước lốp và bánh xe khác nhau có thể dẫn đến xử lý bất thường, điều khiển xe kém hoặc tác động tiêu cực đến Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) của xe, dẫn đến tai nạn nghiêm trọng.
Cần phải sửa chữa hoặc thay thế lốp bị hỏng càng sớm càng tốt vì lốp dự phòng không được thiết kế để sử dụng lâu dài.
Chỉ thay thế một lốp có thể ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng xử lý của xe, do đó nên thay lốp theo đôi, thay hai lốp trước hoặc hai lốp sau cùng một lúc.
Việc lốp xe bị xuống cấp theo thời gian là điều bình thường, ngay cả khi không được sử dụng. VinFast khuyến nghị thay lốp sau sáu (6) năm sử dụng bình thường, bất kể tuổi thọ còn lại của lốp.
LƯU Ý
Không bao gồm tất cả thông tin về tất cả các loại lốp.

# Hỗ trợ về xe


## Sửa chữa

Sửa kích và lốp xe
Có thể sửa lốp bị thủng bằng cách sử dụng Bộ bơm lốp. Trong trường hợp hư hỏng nặng, vui lòng liên hệ Dịch vụ Cứu hộ trên đường.
LƯU Ý
Lái xe với lốp bị hỏng có thể ảnh hưởng đến khả năng xử lý và dừng xe.
Bộ sửa chữa lốp xẹp kèm bơm lốp (nếu có)
Bộ bơm lốp bao gồm chất lỏng để bịt kín lốp bị hỏng và máy nén để bơm lốp. Việc sửa chữa bằng Bộ bơm lốp được coi là tạm thời và sẽ cho phép quý khách di chuyển trong một khoảng thời gian ngắn.
CẢNH BÁO
Không sử dụng bộ bơm lốp để sửa chữa hư hỏng ở thành lốp.
Để vận hành an toàn, vui lòng đọc nhãn hướng dẫn trên bộ bơm lốp.
Lốp bị hư hỏng hoặc xì hơi cần được sửa chữa hoặc thay thế càng sớm càng tốt.
LƯU Ý
Bộ bơm lốp chỉ có thể được sử dụng trên mỗi lốp bị xẹp một lần. Hãy liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast nếu keo dán đã qua sử dụng và cần thay thế.
Keo dán có tuổi thọ hạn chế. Trên chai có nhãn ghi rõ hạn sử dụng. Keo dán cần phải được thay thế trước khi hết hạn. Liên hệ Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để được thay thế.
Chất lỏng của bộ bơm lốp chỉ có hiệu quả sửa chữa các vết thủng có đường kính nhỏ hơn 4 mm. Không loại bỏ vật lạ gây thủng. Việc tháo vật thể ra có thể mở rộng lỗ thủng và không thể sửa chữa bằng bộ dụng cụ sửa chữa.
Trước khi bắt đầu sửa chữa lốp xe phải tuân theo các hướng dẫn dưới đây:
Đảm bảo xe ở vị trí an toàn, không ảnh hưởng đến giao thông bình thường và có thể làm việc an toàn. Đặt xe vào số đỗ (P), gài phanh đỗ và TẮT xe.
Vì xe không được trang bị tam giác cảnh báo, vui lòng bật đèn báo nguy hiểm và đặt các vật cảnh báo ở khoảng cách thích hợp phía sau xe để đảm bảo an toàn.
Tháo nắp van lốp.
Di chuyển xe sao cho van áp suất lốp nằm ở nửa trên của lốp.
Nối và siết chặt chai dung dịch sửa chữa lốp xe vào van lốp. Để cải thiện hiệu quả làm đầy, chất lỏng phải ở nhiệt độ trên 0°C.
Tháo nắp ra khỏi đuôi chai keo.
Tháo ống dẫn khí ra khỏi mặt sau của máy nén.
Lắp vòi máy nén vào chai keo.
Nối dây máy nén với nguồn điện.
BẬT máy nén.
Ấp suất bơm sẽ đạt mức chấp nhận được trong khoảng 4 đến 6 phút.
Một khi áp suất lốp đạt đến mức chấp nhận được như được nêu trên bảng áp suất lốp (xem > Bánh xe và lốp xe >   Áp suất lôp  ), nhấn nút màu vàng trên máy nén để kiểm tra áp suất lốp. Lốp phải duy trì áp suất tối thiểu ghi trên bảng áp suất lốp. Nếu không được, vui lòng liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Lắp lại nắp van vào lốp xe.
Đặt bộ bơm lốp về vị trí được chỉ định trong Khoang chứa đồ phía sau
Để đảm bảo keo được phân bố đều trong lốp, lái xe tối thiểu 3 km với tốc độ từ 20km/h đến 60 km/h. Kiểm tra xem lốp có còn căng không và nếu có, hãy bơm lại lốp theo giá trị ghi trên bảng áp suất lốp. Quý khách có thể tiếp tục hành trình tới khoảng cách 100 km với tốc độ dưới 80 km/h.
Nếu lốp bị mất áp suất và vẫn bị hư hỏng, hãy ngừng lái xe và liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Hãy đến tiệm sửa chữa lốp xe chuyên nghiệp càng sớm càng tốt.
Nếu lốp bị mất áp suất bất cứ lúc nào sau khi sử dụng sản phẩm này, cần dừng xe ngay lập tức một cách an toàn và liên hệ với Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để được hỗ trợ.
CẢNH BÁO
Nếu chất lỏng sửa chữa lốp bắn vào lốp hoặc vành trong quá trình sử dụng, hãy rửa sạch bằng nước hoặc lau bằng vải. Nếu dính vào mắt, hãy rửa ngay bằng nước và hỏi ý kiến bác sĩ ngay lập tức.
Không lái xe khi lốp bị xì hơi và chưa được sửa chữa, ngay cả khi vết thủng không làm lốp bị xẹp. Lốp bị xẹp có thể bị mất áp suất lốp bất kỳ lúc nào dẫn đến mất khả năng kiểm soát xe hoặc có thể dẫn đến tai nạn.
Bảo quản bộ bơm hơi ở nhiệt độ khoảng từ -40°C đến 85°C. Để xa nguồn lửa.
LƯU Ý
Tăng tốc, phanh và vào cua nhẹ nhàng.
Nên đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast càng sớm càng tốt.
Kích xe (nếu được trang bị)
Nếu xe được trang bị kích, quý khách có thể sử dụng kích để nâng xe lên tạm thời, kiểm tra hoặc thay thế bánh xe.
Sử dụng kích
Có bốn điểm nâng kích ở phía dưới xe, dùng kích để đỡ một trong các điểm này để nâng một bên bánh xe lên.
Nhìn xuống dưới xe và xác định vị trí điểm nâng gần bánh xe cần kiểm tra hoặc thay thế nhất.
Đặt kích bên dưới điểm kích của thân máy.
Khớp ổ cắm trên tay quay kích với đai ốc lục giác trên kích.
Nâng thân xe bằng kích. Xoay tay quay sang phải (theo chiều kim đồng hồ) để nâng xe cho đến khi lốp xe rời khỏi mặt đường.
Kiểm tra gai lốp.
Xoay tay quay kích sang trái (ngược chiều kim đồng hồ)hướng) để hạ xe xuống đất.
Đặt kích và các dụng cụ khác về vị trí được chỉ định trong Khoang chứa đồ phía sau.
CẢNH BÁO
Không nâng xe lên bằng kích trừ khi tất cả hành khách đã ra khỏi xe an toàn.
Luôn nâng xe lên kích ở nơi có bề mặt chắc chắn và bằng phẳng, đồng thời đảm bảo kích ổn định.
Chỉ đặt kích tại các điểm kích được chỉ định trên xe. Việc không tuân thủ có thể khiến kích trượt và gây thương tích nghiêm trọng.
Không làm việc dưới gầm xe.
Chỉ sử dụng kích do nhà máy cung cấp để nâng xe.
Không chạm vào phanh đĩa hoặc khu vực xung quanh phanh vì chúng có thể rất nóng
Thay lốp
Để đảm bảo an toàn trong quá trình thay lốp, bạn cần lưu ý các điểm sau:
Mô-men siết:  110 ± 7 Nm
Hướng của đai ốc:  mặt vát của đai ốc phải hướng vào trong và về phía vành, như minh họa dưới đây.
Hãy siết chặt các đai ốc theo trình tự chéo để đảm bảo lực được phân bổ đều, giúp ép chặt vành và moay-ơ lại với nhau một cách an toàn.
Ắc quy hết điện
Nếu ắc quy 12V hết điện, xe có thể được khởi động bằng ắc quy và cáp nối của xe khác hoặc bằng cách sử dụng nguồn điện áp thấp như bộ khởi động di động. Nếu khởi động bằng xe khác, hãy làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất xe đó về mồi khởi động.
CẢNH BÁO
Luôn đọc và làm theo hướng dẫn khi xử lý ắc quy để tránh thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Mặc thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) phù hợp khi xử lý ắc quy. Việc không tuân theo cảnh báo có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Luôn giữ khói, lửa và tia lửa điện cách xa ắc quy. Việc không tuân theo cảnh báo có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không để các cáp nối tiếp xúc với nhau hoặc với bất kỳ bề mặt kim loại nào không phải là các đầu nối chính xác.
Đảm bảo xe của quý khách không được kết nối với bộ sạc điện áp cao khi thực hiện mồi khởi động. Nếu không có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không nên sử dụng xe để khởi động xe khác vì điều này có thể gây ra hư hỏng đáng kể cho xe của quý khách.
Không cố khởi động xe nếu nhiệt độ bên ngoài quá thấp.
Việc kết nối cáp nối không đúng cách có thể gây hư hỏng cho xe và có khả năng dẫn đến cháy hoặc nổ.
LƯU Ý
Luôn đảm bảo rằng chỉ sử dụng nguồn 12V để khởi động ắc quy.
Nếu xe không có nguồn điện 12V, hãy tiến hành như sau:
Đảm bảo xe đã TẮT và đang ở số đỗ (P).
Tháo nắp ca pô, xem > Ngăn phía trước và phía sau >   Nắp ca-pô  .
Tìm ắc quy 12V.
Cắm cáp nối màu đỏ vào cực dương (+) của ắc quy xe.
Cắm đầu còn lại của cáp nối màu đỏ vào cực dương (+) của ắc quy tốt.
Cắm cáp nối màu đen vào cực âm (-) của ắc quy tốt.
Cắm đầu còn lại của cáp nối màu đen vào điểm nối đất âm (-) của ắc quy trên xe.
Khởi động xe với ắc quy tốt, sau đó tiến hành cấp nguồn cho xe của quý khách.
LƯU Ý
Nếu xe của quý khách không khởi động được, vui lòng liên hệ với bộ phận dịch vụ của VinFast hoặc đưa xe đến Xưởng dịch vụ ủy quyền của VinFast để kiểm tra.
Để thải bỏ ắc quy an toàn, vui lòng tham khảo quy định tái chế và thải bỏ ắc quy.
Quá trình ngắt kết nối cáp nối:
Tháo cáp nối màu đen khỏi điểm nối đất âm (-) của ắc quy trên xe.
Tháo đầu còn lại của cáp nối âm (-) màu đen khỏi ắc quy tốt.
Tháo cáp nối màu đỏ khỏi cực dương (+) của ắc quy xe.
Tháo đầu còn lại của cáp nối màu đỏ khỏi cực dương (+) của ắc quy tốt.
Kéo xe (EV)
Nếu xe bị hỏng và cần phải kéo, việc kéo xe nên được thực hiện bởi dịch vụ kéo xe chuyên nghiệp. Khi kéo, bốn bánh hoặc chỉ bánh sau không được tiếp xúc với mặt đất. Các bánh xe sau quay sẽ làm hệ thống phanh tái sinh tạo ra dòng điện, dòng điện này không thể được điều khiển chính xác khi xe TẮT. Điều này có thể dẫn đến quá nhiệt các chi tiết của hệ thống.
CẢNH BÁO
Không sử dụng xe của quý khách để kéo xe khác.
Nếu xe gặp sự cố về điện, nó có thể gây nguy hiểm. Hãy tìm kiếm sự trợ giúp ngay lập tức và tránh xa chiếc xe đó.
Không vận chuyển xe ở vị trí mà bánh xe có thể quay, điều này có thể dẫn đến hư hỏng nghiêm trọng và khiến hệ điều hành quá nóng. Trong một số trường hợp cực kỳ quá nhiệt hiếm gặp, nó có thể khiến các bộ phận xung quanh bốc cháy.
THẬN TRỌNG
Không vận chuyển xe bằng bất kỳ phương thức nào không được VinFast khuyến nghị.
Chuẩn bị xe được kéo
Có một lỗ kéo bên phải cản trước của xe và xe được trang bị móc kéo cất trong hộp dụng cụ ở khoang hành lý.
Trước khi kéo hãy đảm bảo đã nhả phanh đỗ, đưa xe về số trung gian (N).
CẢNH BÁO
Xe được trang bị các bộ phận điện áp cao (xem >   Tổng quan các bộ phận điện áp cao  ) có thể bị hư hỏng khi va chạm. Cần phải đảm bảo rằng các bộ phận này đã được ngừng cấp điện trước khi vận chuyển xe.
Luôn tuân thủ các biện pháp phòng ngừa an toàn điện áp cao (mặc đồ bảo hộ, v.v.) cho đến khi các chuyên gia ứng phó khẩn cấp đánh giá xe và xác nhận rằng tất cả hệ thống điện áp cao không còn hoạt động. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Nhả phanh đỗ (EPB)
Nhấn vào  cài đặt xe    >  Chế độ xe  .
Tìm  Chế độ kéo xe , nhấn để chọn  Tắt/bật.
Nhấn BẬT công tắc   để nhả phanh đỗ.
LƯU Ý
ể kích hoạt Chế độ kéo xe, hãy đảm bảo xe đang ở chế độ Đỗ (P) sau đó nhấn bàn đạp phanh, và BẬT Chế độ kéo xe.
Khi chế độ kéo được BẬT, thông báo cảnh báo sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
THẬN TRỌNG
hỉ sử dụng tính năng này khi xe không thể chuyển số hoặc gặp lỗi cần phải kéo.
Sử dụng Móc kéo﻿:
Tháo móc kéo ra khỏi túi dụng cụ ở khoang hành lý.
Cách lắp móc kéo phía trước:
Tìm tấm che lỗ kéo   trên cản trước và đẩy vào bên phải để nhả nó ra.
Để tiếp cận điểm gắn móc kéo, hãy tháo nắp.
Lắp hình chữ nhật nội tuyến móc kéo   bằng cách xoay nó theo chiều kim đồng hồ vào lỗ cho đến khi nó được cố định hoàn toàn.
Để tháo mắt kéo, hãy xoay móc kéo ngược chiều kim đồng hồ cho đến khi nó lỏng ra. Lắp lại nắp đậy móc kéo  .
THẬN TRỌNG
Đảm bảo móc kéo được cố định đúng cách trước khi kéo xe.
Phương pháp kéo được phê duyệt
VinFast khuyến nghị nên nhờ sự trợ giúp của đơn vị kéo xe chuyên nghiệp và thực hiện đúng quy trình kéo xe để tránh làm hư hỏng xe.
Nên sử dụng xe tải phẳng hoặc phương tiện cứu hộ tương tự khi vận chuyển xe.
Thực hiện theo hướng dẫn gắn móc kéo được mô tả ở trên trước khi tời xe. Gắn cáp tời vào móc kéo. Đặt xe ở số trung gian (N), nhả phanh đỗ (EPB). Kéo xe từ từ lên xe tải phẳng.
Các bánh xe của xe phải được buộc chặt bằng phương pháp buộc tám điểm để đảm bảo xe được cố định chắc chắn trên sàn xe tải.
THẬN TRỌNG
Không cố định xe bằng dây buộc vào khung xe, hệ thống treo hoặc các bộ phận khác của thân xe vì điều này có thể làm hỏng xe.
Không đặt dây buộc trên thân xe hoặc qua bánh xe.
Đảm bảo rằng các bộ phận kim loại của dây buộc không tiếp xúc với sơn xe.
Nếu xe không thể vận chuyển trên xe kéo sàn và phải sử dụng xe cứu hộ thông thường, hãy nâng bánh sau lên bánh lăn/bệ di động để đảm bảo bánh sau không chạm đất. Phương pháp này chỉ được sử dụng tối đa 50 km và không được vượt quá tốc độ do nhà sản xuất của bánh lăn/bệ di động khuyến nghị.

## Liên hệ


# Thông tin khác


## Thông tin tham khảo

Lưu trữ và xử lý dữ liệu
Xe của bạn được trang bị các bộ điều khiển điện tử. Dữ liệu được xử lý và tạo ra bởi các bộ điều khiển dựa trên đầu vào từ các cảm biến. Các bộ điều khiển của xe bạn được sử dụng để giữ cho xe an toàn, hỗ trợ bạn khi lái xe (hệ thống hỗ trợ người lái) và để kích hoạt các chức năng tiện lợi và giải trí.
Trong một số trường hợp nhất định, dữ liệu được tạo hoặc xử lý bởi các bộ điều khiển có thể được coi là dữ liệu cá nhân theo luật định. Tùy thuộc vào dữ liệu xe có sẵn, dữ liệu này có thể tiết lộ thông tin về hành vi lái xe của bạn, vị trí hoặc tuyến đường của bạn, cũng như các kiểu sử dụng của bạn.
Để biết thêm thông tin về chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của VinFast có thể truy: https://vinfastauto.com/vn_vi/dieu-khoan-phap-ly ﻿ hoặc quét mã QR dưới:
Để cài đặt quyền riêng tư:
Nhấn vào tên hồ sơ của bạn trên thanh trạng thái >  Hồ sơ của tôi  >  Cài đặt quyền riêng tư